Title: INDEX
Date:  2021-11-18



史书很多。

为什么还要自己写史书？

因为中国史书早已经沦为谎言合集，误人子弟。
而西方学者对中国的灾难常常并无亲身体验，
无法找到根源，也难于击中要害。

本书是自己写给自己的史书，
不打算自欺欺人，
本书不是混学术成绩的工作应付，
应写尽写，不照顾中国人的玻璃心，
不顾及中共的文字狱，
这本书里我明知道历史无法重现却偏要尝试写尽一切，
从生命到死亡，从善良到邪恶，
自时间的起源到幻想的未来，
人体之美丽、极权之丑恶，
欲望的炽热，思想的虚伪，
写得出来的一定不放过，
从人与兽到神与鬼，无所忌讳，
从罪到罚，从科学到信仰，无所回避。

然而在所有想写出来的事情中最重要的就是忏悔罪恶，
因为这是一个罪人的世界。

希望能以尽量短的字数写出足够漫长的罪恶。

人类史的主角是人，
不管是名人还是凡人。
中国史的主角却是国，
这样可笑的情况是我不得不自己写自己的史书的原因之一，
对着时间中留存的真相观察自己存在的证据。

历史在时光中显示出一条条路，
从地狱到天堂的路已经被罪恶之雾遮蔽，
寻找信仰的旅途中洒布着无名的尸骨。

他们的意志却仍然流淌在时空中，
我们就将从这样的河水中跋涉过去。

公元前 1400 年甲骨文才出现。
这就是中文，她没有记录自己的起源。
此时在人类走出非洲的起源地上，
人类使用文字已经数千年了，
并且开始向字母系统进化。

公元前479年孔子去世，
在他的作品「春秋」之中，
有话不直说的风格被后人美其名曰：春秋笔法。
成为中国文人掩饰自己的懦弱而祸害后人的一个开端。

以文学而言，隐微笔法是不可缺少的写作技巧之一，
可是以史书来说，扭曲的写法却让历史记录远离了真相，
也失去了史书必须有的功能：为后人提供真实的经验。

相对于中国史书，
古希腊有历史学家希罗多德，被称为史学之父，
（Herodotus，约前484—前425）
他与孔子在同一个世纪中写历史书，
Herodotus 的「历史书」字数超过春秋十倍，
以中立身份记录古希腊与波斯的战争。
为后人研究这一段时间发生在希腊、西亚、北非的故事提供史实。

Herodotus 被称为史学之父。
中国人现在自豪的「中华文明上下五千年」，
这个上下的误差大得过分。

孔子和 Herodotus 他们两人之后两百年，
公元前221年，秦始皇灭六国，焚书坑儒。
大一统的金字塔内再容不得自由思想，
从此金字塔内的爬虫们想做的就是成为始皇帝的儿皇、孙皇，...
从此百代皆秦制，愚民术成为帝王术，
中国人由此开始退化。

中国人自豪的悠久历史其实是夜郎自大，
无论历史书、历史学观点、史料的积累、科学研究方法的应用... 
都明显差距过大，
究其原因都是国家培育愚民的机制。

权力者的贪婪制造数亿愚民。

人类史何止一万年？
为了照顾愚民的自大需求，
本书正文以宇宙可能的开端「大爆炸」为起点，
让喜欢伟大与永恒的愚民们知道时间之大。

这里仅仅例举几个中国史开始恶化的节点。

到了公元前91年，
宇宙大爆炸之后还不到 138 亿年，
司马迁著「史记」，成为中文史家之绝唱，
他本人不幸被汉武帝切掉了鸡巴。
这可能是另一个重要原因，
后世的中国史书中越来越多谎言，越来越多成为秽史。
因为，其实很少有人像司马迁一样勇于面对自己被切下的鸡巴。

而中国愚民对历史的理解和传承也更多的变得符合官史，记忆因此被篡改。
相对上下五千年的中国史来说，
每一个人的血脉历史何止上下五万年，
但是这里的人们就忘记了这样简单的事实。

之后二千年朝代循环，秦汉唐宋元明清民共，
集权金字塔傲立在东亚没有变化。
清朝结束时一度有西学东渐，
让中国史学得到短暂的机会恢复常识，增长逻辑。
当时鲁迅在「狂人日记」里说中国史的字里行间都写着：「吃人」二字。

这是难得的清醒，（1936年鲁迅去世）。

好境不长，1949年中共夺取政权，
之后的中国史不仅更多的害人吃人，
堆积更多尸体发出更强的恶臭，
也培育更多的爬虫。

爬虫是金字塔内的特产物种，生来就是为了向上爬。

金字塔内几乎不可能有历史学， 这里没有人类史。
塔内的历史书是为统治者服务的工具，
如果还有什么价值，就是体现权力对人类语言的污染。

这里的史书中没有逻辑，没有美学，没有科学的精神，没有信仰，仅仅书写着爬虫们的欲望。

自秦始皇至今，大约已经超过了百代之多，
在本文中，中国是一个中性的地理名词。
自从秦灭六国之后中国这个位置上是一座不变的巨大的集权金字塔，
金字塔里必然是愚民横行。

当中文被爬虫污染之后，
我们不再完全依赖中文，
金字塔的几何结构成为我们的研究模型，
金字塔代表集权国家。

以后的中国代表这一座金字塔覆盖的东亚地理范围。

分析几何结构可以给出中文无法混淆的一系列结果，
并且是自洽的，比如：

    - 金字塔里消灭逻辑，
      这里不可能萌芽科学，因为科学的基础是逻辑。

    - 金字塔消灭人体美学，相反它残害人体，
      中国史上太监的鸡巴、女人的小脚，
      和今天的活摘人体器官行业都是证据。

    - 金字塔里没有神，没有神学，只有人与兽之间勉强的区分

做为例子，读者可以尝试验证这一条“几何学推论”：
金字塔内数不清楚死人的数字。

金字塔是修建地狱的基本结构。
建成之后，塔里就渐渐的没有人了，
只剩下尸体，有大量的爬虫形成塔形生态系统。
教育系统就是地狱的食品加工厂，
一条条流水生产线上大量的流出爬虫，

1949年后的教育行业就是活生生的一个饲养爬虫的行业，
中国的教书人_全部_应该下地狱。

我们知道这些所谓的老师们可以借口说自己是身不由已，
它们也常常只是一只愚民，
它们自己也必然只是一只金字塔培养的爬虫，
这可以理解，这就是我反复的绝望的写自己的史书的另一个原因。

中学生应该可以在几天之内读完本书，
但是中共请滚开。
对于一般的爬虫们我们尚可以理解鲁迅先生的态度：
哀其不幸，怒其不争。
对于爬虫之中的中共利益集团、战狼、五毛等等物种，
很明显，你们看到这里就应该也应该恶灵退散，
尽快离开，你们直接下地狱就好，你们自己修的地狱。

岁月静好们、和小粉红们之中偶尔有少数人觉醒。

对于觉醒者来说，
本书与其它历史书的不同之外在于：
首先，我们不把历史书当做历史本身，
那是愚民们的误解。
我们认为历史研究应该保持逻辑，
逻辑是科学的基础，
中国和中共的历史学如果想要挤身科学殿堂，
至少应该同时容许证明与证伪这两种相反的逻辑力量的挑战。

其次，我们认为历史是时间中的人类的故事。
我们假设时间对人类保持了平等，
每一人的每一秒钟都是相等的长度，
在不提及相对论的多数时候，我们忽视时间流速的变化，
本书中所谓时间就是所有人对时间流逝的共同感觉。

在这样的约束中，
我们就知道所有历史书都是残缺的，
依靠历史记录无法重现全部细节，
因为那需要等同的时间去观察和体验历史中的每一个人每一件事，
没有人能够有这样多的时间。

进一步，
我们不认为语言可以 100% 的准确描述事实，
而中共对中文的迫害更让这一门语言难于保留逻辑，
这是我们采用几何体研究历史的原因，
金字塔就是集权体制的模型。

而从几何角度我们更直观的看到事实，
几何结构对人性的制约产生的许多结果今人吃惊：
金字塔内人类在退化，
金字塔仅仅有一个顶点，
因此塔内的人类生命只有一个方向：
爬上去。所以我们以「爬虫」命名金字塔内的人种，
这些人无法保留逻辑，
无法以人体艺术为美学奠定基础，
无法理解神学，无法萌芽科学，
无法保证人的安全，
也无法理解：自由。

它们的思想意识甚至欲望都是金字塔上台阶的形状。

金字塔内向上的力量分解为两个分量：谎言和暴力。
谎言领先暴力护航，暴力依靠谎言清洗血迹，
暴力和谎言在循环中产生中共赖以维生的正能量，
这个能量指向金字塔的顶点。因此，
金字塔必须杀人，必须洗脑，必须让语言文字退化，必须让人类逻辑混乱。

道可道非常道。当道不等于道的时候，人类无法维持逻辑。

从代数学来说，此时 A 不等于 A， 
因此不可能有逻辑，也不可能有科学。
中共人爱说中国史上四大发明是人类科学的起点，
道德经却是一个反证，这篇文章是公元前470年的老子写的，
虽然聪明，却一开篇就扼杀了理性思维的机会。

塔内的人不知道为什么「道不等于道」的结果是 1 != 1,
壹不等于壹的结果是：人不是人。
因此把中共杀人的理由说成是马列主义或者共产主义也就略为可笑，
在中国文化中，共产主义从来就不是共产主义。

这样好样说：恒道不是道。

白马非马是逻辑错误，
人民非人，这却是没有毛病。
从构词法来说，人民的人，就像是白马的白，
勉强也可以说是还有人，但是这个名词的重点不是人。
人民是：像人的民。
或者人一样的民，人在这里仅仅是形容词。

因为中共的口号是“为人民服务”，故意没用主语。
所以没有人敢问主语是什么东西，
也少有人敢说人民不是人。

金字塔内的语言，中文，
就是这样被搞成了爬虫的语言。

塔内的爬虫即不知道什么是人，
也无法面对现实尝试定义什么是人，
或者定义自己是什么东西，
它们通常以吃人为荣，
似乎认定了吃人的比人更高级。

它们可能还是知道自己是一种爬虫，
爬虫生存的意义就是一定要爬向金字塔的上方，
它们的毛主席说过： 好好学习，天天向上。

//edit
抛弃中文，回归几何之后的好处很多，
一是中共对文字含义的胡乱操纵不再让我们困惑，
它们强占的文字含意我们全部提前放弃，
仅仅以简单的几何学构建研究基础，
仅保留一个没有任何文字的几何体也许可以躲避文字狱对文字的屠宰。
二是愚民们的语言已经无法保留逻辑和审美，
相反爬虫们敏感的攻击语言文字中的逻辑，
随时双标的使用语言，
Double thought, double talk all the time.
我们提前放弃语言文字，
让几何体证明自己。
三是，在思想有罪的语言环境中，
我们最终将把中文留给爬虫，
把思想留给时间，
在空间之中只留下一座金字塔。
如果这个几何体存在，
我们的研究就存在。

我们就知道罪恶的形状，
人类尸体堆积成的金字塔。

什么是罪？
请在历史中慢慢寻找。

什么是罪应受的惩罚？
是死吗？不是。
生的惩罚才是死。

罪如果是独立的概念，对它的惩罚不应该是死。

进一步，什么是更大的罪，什么是更大的惩罚？
修建极权金字塔就是罪大恶极，
对它的惩罚就是退化为爬虫类。


[人类史和中国](./y10m/history.and.china)





其它作品
==============


[一沙世界](./y10m/b.markdown)


猩猩国度, Chimp's Land

[001.txt](./chimpsland/001.txt)

[002.txt](./chimpsland/002.txt)

或者 or:

[001.txt](https://github.com/chimpsland/story/blob/master/001.txt)

[002.txt](https://github.com/chimpsland/story/blob/master/002.txt)

