
美国撤离 Kabul 机场时被人肉炸弹袭击， ISIS-K 宣称为此负责。 
而 Biden 命令美军击杀两名 ISIS-K 的高层指挥，然后继续撤出 Kabul 机场。
对小粉红来说故事已经结束，不必再深入细节了。

而对 自干五 来说，还需要了解多一步。
ISIS 在国际政治上就是 Islamic State 的缩写，
实际上从来没有一个 ISIS， 比如 ISIS-K 就是
Islamic Statc of Khorasan 的缩写。

而 ISIS-K 也并非人们以为是仅仅在阿富汗的 Khorasan 活动。
阿富汗确实有一个地方名字是： Khoransan 
对这些地名、人名，我们不再提供中文音译，
因为中国的小学生也都已经认识这个名词中的所有字母了，
音译反而引出更多误解，自以为正确的音译也不例外。

在历史上， Khorasan 是公元前三世纪就存在的地域名称，
字面意思是太阳升起的地方， 
Khorasan 范围跨越 伊朗、阿富汗、巴基斯坦，甚至更大，
可以从土耳其到印度西部。 
因此 ISIS-K 是不会尊重今天的这些国家边界的。

Al Qaeda (阿尔盖达）制造了 911 恐怖袭击，
引发了反恐战争被美国和北约严厉打击。 
庇护 Al Qaeda 的 Taliban 被打下台了，
数年后， ISIS 从 Al Qaeda 分裂出来，
ISIS 就是美国上次从伊拉克撤离时攻占了伊拉克和叙利亚大量领土的组织。

2015年的时候， ISIS 宣布接受一个分支力量，
称其为 ISIS 的 Khorasan 省，
因此， 这个 K 不是阿富汗的一个省，
而是 ISIS 的一个省，非常大，比整个阿富汗都 大。

至此，自干五可以滚了，你们已经知道的太多了。

对于战狼们来说，请注意，
ISIS-K 不仅和美国斗争，而且和塔利班斗争，
绝不是容易对付的对手。 如果想要和 ISIS-K 合作，
先请把伊朗、阿富汗、巴基斯坦打包送给 ISIS-K。

ISIS-K 近些年发动了至少250次袭击，对手是前阿富汗政府部队、
巴基斯坦部队、美军。 

而且现在 ISIS-K 也反对 Taliban 统治阿富汗。

美国前总统 Trump 曾经说他已经 100% 干掉了 ISIS，
千万不要当真，绝对没有 100%

同样现任美国总统 Biden 说他击杀了两位 ISIS-K 高级人士，
并且不会： forgive, forget.
可是至少很多的美国媒体记者都说他记忆有问题，
请问 Biden 如何 不 forget ?

下面说些正经的。

Biden 在阿富汗的两个对手如果说是 Taliban 和 ISIS-K，
以 Biden 见谁跪谁的工作风格，应该是先跪 Taliban：
他也说过了：我们和塔利班保持对话解决问题...

那么就只剩下一个 ISIS-K 了， 请 Biden 再跪一下就 OK，
万事大吉， 一跪解千愁。

一些军火行业的资深人士相信，
所谓 ISIS-K 不过是同样的军火关系网支持的极端爱斗争的同样要为人类创造命运共同体的同样一种人。

一些媒体行业的西方资深人士却相信，
所谓 ISIS-K 不过是白宫为了打包中东问题又制造的一个名词，
主要含义是为美军撤离时吃下的一堆狗屎做不良政治军事资产打包外卖，
一个 ISIS-K 就让 Biden 进可跪，退可睡，游刃有余。

而 Youtube 上的 Emil Merenheimo
则提供一个简洁评论说明真相，
这里就翻译成更简洁的阿富汗的内与外两点转给既可悲又可怜更可怒的韭菜们吧：

内：

在美军撤离之后， 阿富汗城市 Herat 曾经是 Khorasan 的地盘，
阿富汗内部的不同力量将让这个国家失去平衡，
ISIS-K 要做的就是把解放阿富汗的塔利班再解放一遍。

外：

对于任何外部力量来说，
过去数百年甚至数千年的乱局还在持续，
今天也远远没有看到什么终局解法。


