
这个小故事是傻子讲的，
他生活在一个说真话会被迫害致死的山里，
因此请不要追问傻子是谁，或者他在哪里。

「圆圆姐姐小时候和我玩，现在还给我好吃的... 」

他拿着一个纯净水瓶边走边说，声音含混，口音也重，
如果问一下当地人，略有耐心的人就可能说：他的脑袋有问题。

傻子目不斜视的边说边走了， 
没有多少人能听懂他的本土方言，
可是他的音量却不是很低，
因此我以为他是想要有人听他讲故事的。

我认真的听一下他说话的内容：
「有几个女人比圆圆姐姐好？
  年轻女仔，年龄大了变女人婆，...
  就是圆圆姐姐还给我食物，这一瓶水都很好喝...」
说着他若无旁人的喝一口水，然后熟练的拧上瓶盖，继续他边走边说的行为。

我猜他的脑海中有异常之处，
就是常人心里一闪而过、很快消失、
也不会说出来的内容却在他的脑袋里不断的循环，
并且最终迫使他反复的说出来：
「圆圆姐姐今天又去山里了，山里有什么好？
  不要天天都去山里啊... 」

山顶有一座庙，庙里有一个和尚，和尚的名字叫：雄一白。
没有人知道他是中国人还是外国人，
自从很久很久以前他来到这里，这座山就越来越高，
而人们进山的时候就开始有些神秘的表情，
越来越多的人就以上山听道为主业了，
而他们的生活却越来越好。

傻子走在小城的“依山大道”、“环山大路”、
“靠山大街”... 等等山城道路的左边或者右边。
所谓大道大路其实只是些铺了石板的山路而已，
路旁有挤在一起的房屋，此时却没有多少行人。
而傻子就有点像是走错了时空的说唱艺人，
这个小小的山城没有人发掘到他的艺术，
如果他说的内容可以写下来，
也许可以有荷马史诗一样的一种形式：
一些值得一位艺人用一生时间说出的故事，
就像是傻子正在讲的说话：「圆圆姐姐为什么要去山里呢？
人又美、又不缺钱的嘛，不去山里可不可以？...」

圆圆就是《雄山特产有限公司》的女老板，
因此可能是山里走出来的商场女强人。
然而，这座山奇怪的地方是人们并不走出大山，
越长久的山里住民越是向山里的方向走去。

「你听傻子说话好玩吗？！」。
客店的老板终于打断了我研究傻子的事情，他不屑的说我：
「听傻子说话多了，你也变成傻子！」。

傻子毫无在意旁人的说话，
他已经自言自语的走远了。

虽然只是一个路过的旅客，
我确实发现到这座山里人们最奇怪的地方就是越有主见的人家就越不会走出大山，
他们都向山里的方向走去，仿佛山顶上才有值得一代代人寻找的东西。

