
万分之一的历史



据说世界的起源， 
是在 137.98 亿年前开始的大爆炸。

我们将要讲的历史就是这样的长，
讲这样长的历史有什么意义？

太长的历史会让人误以为自己的生命过于渺小！

这是我最不想你产生的误会，同时要告诉你：
历史如果还想做为一门科学的话， 
至少要让阅读者证伪。

因此，对于我们将要讲的故事，
你得到了证伪的权力。
请不要误用这一权力，
这样说是因为我见过太多把自己的朋友骂死的所谓书生。

让我们继续讲讲历史吧，
这是时间中的故事。

在 137.98 亿年前开始大爆炸的时候，
当时的宇宙是一个奇异的点，很小的一点， 比沙粒更细小。
然而在这个点里，没有大与小的概念。

这个点让我们称之为原始的一点。

当我们说137.98亿年的时候没有写出误差，
我不希望你陷于细节。

人们说历史是文字写的，
我认为历史是人类用身体和灵魂写的，
在所谓历史书中如果写不出这两个字就不算是好的历史书：
真伪。

每个人都知道真与假，却不知道中文的历史书大多是假的。

在人类的思想中至少要有两个概念：真、伪。
在二进制中至少要有两个数字：0、1。
在逻辑学中至少要有： true, false.
科学必须让人证伪， Yes for Yes, No for No.
用中文来说就是： 是是，非非。

万分之一的历史用一万字来写，就是为了缩短学生的阅读时间，增加学生的思考时间。

这一种历史写法是反共的，
没有时间累述原因，但是，
在你批评作者之前，
请先收回你的其它思想，是是、非非而已，你明白吗？

在原始的一点内，密度和温度都无限高。
时间接近于零， 大爆炸开始。 
量子涨落导致暴涨，暴涨产生夸克胶子浆。
物理学者更了解这些事件，
我们略过大约持续17分钟的太初核合成，
37.9万年后， 原子核与电子结合成为原子，
主要是氢原子。 此时辐射与物质脱耦， 辐射得以在宇宙空间中传播， 
这个辐射的残留就形成了今天的宇宙微波背景辐射。 


5.6亿年后，最早的恒星诞生，星系开始演化，
之后估计至少有2千亿星系生成。
人类的太阳所在的银河系就是其中的一个星系。
每一星系有数千万到亿万颗恒星，
每一颗恒星都是太阳的同类。

人类身体以碳氢化合物为主，
是恒星制造了这些元素，
因此，可以说是恒星创造了人类。

如果我们把自己的生命延伸到恒星， 就可以承认：人生来平等。

平等有很多种：起点平等，终点平等，机会平等，精神平等，等等， 
在我们的故事之初就提供一个平等的起源，因为我相信我们终将平等，
这称之为信念平等。

自大爆炸开始，大约90亿年后，
在一个名为银河系的星系中，
人类的太阳系诞生。

银河系是万亿星系中的一个，
太阳是银河系中至少 1千亿颗恒星中的一颗。
整个银河系为螺旋盘状，太阳大约在半径上的中点附近，
在靠近银河系内侧的猎户臂上。


尽管地心说被抛弃了很久， 然而，从另外一个角度来说， 这也是一种完全
合理的理解。 人类，仍然处于对这个世界的理解的中心。
至今，人类是智慧世界的中心，也是感情世界的中心，
从这个角度来说人类就是整个世界的中心。


从时间上来说，太阳和地球几乎一起产生，
太阳系大约在45.6 ±0.08 亿年前形成，
而地球大约形成于45.4±0.04亿年前。

月球形成于大约45.3亿年前，起源尚无定论。
现今最受推崇的地月系统形成理论是大碰撞说。
该理论认为有一颗火星大小、
质量约为地球的1/10的天体与原始地球发生碰撞，
爆裂出的物质进入环绕地球的轨道，
然后相互吸引汇聚后形成了月球。
碰撞中，月亮的核心沉入了原来地球的核心。
两者的地幔互相混合，逐渐合并形成地球新的地核。

就是说月亮女神将自己的心交给了地球之后就无法离开了。

碰撞的能量也传递给地球，让她自转。
这一次撞击大致设定了自转周期，
后来逐渐固定为24小时一转。


大约41亿年前、太阳系形成5到6亿年后，
太阳系内侧的星球上出现了流星如雨，
星空坠落的一个时期，持续了几亿年，
水星和月球上明显存在的陨坑可以做为证明。
这一场轰炸被称为后期重轰炸（Late Heavy Bombardment），

当时月球女神来到地球身边不久，
她就承受了这一场碎星飞落的魔法攻击，
月球表面被打出了坑坑巴巴，这一事件也被称为月球灾难。

在内太阳系，小星体和陨石的轨道混乱，四处撞击。
地球、水星、金星及火星都无可回避的承受了轰炸。
从月球表面成坑的频率来推断，
当时在地球也会有如下撞击结果：

  - 22000 多直径超过20公里的撞击坑；
  - 约40个直径约1000公里的撞击盆地；
  - 几个直径约5000公里的撞击盆地；


大轰炸刚刚停止， 地球上开始出现最早的生命。
考虑到当时地表满目疮痍火山喷发的状况，生命的出现令人难以置信。

地球的年代由远及近，分为

    - 冥古宙，40亿年前， Hadean Eon
    - 太古宙，25亿年前， Archean Eon
    - 元古宙，5.4亿年前，Proterozoic Eon
    - 显生宙，至今，Phanerozoid Eon
    

冥古宙的英文 Hadean Eon， 名字来源于 Hades， 
这位是古希腊的神， 掌管地下世界。

太古宙(-40-25亿年间)起地球表面开始冷却凝固，
约35亿年前，地球磁场出现， 有助于阻止大气层被太阳风剥离。

地面凝固地壳形成， 火山爆发所释放的气体再次形成了大气层。
最初的大气可能由水汽、二氧化碳、氮组成。
地面冷却后，开始下雨。

暴雨连续下了成千上万年，雨水灌满了低地，
最后漫过所有地形。海水漫过地面，海洋汇集了大地的盐
份，成为盐水。暴雨在减少空气中水汽含量的同时，也洗去了大气中
过多的二氧化碳。此外，曾经撞击地球的小行星、
原行星和彗星上的水和冰也是水的来源之一。

易经里说：云行雨施，品物流形。

露出海面的大陆在缓慢移动中撕裂， 后来，超大陆经历三次分分合合， 与
大海共同构造生命舞台。 大约7.5亿年前，最早的超大陆之一罗迪尼亚大陆
开始分裂， 又在6至4.5亿年前合并成潘诺西亚大陆， 然后合并成盘古大陆
，最后于约1.8亿年前分裂。 这是生命演化的背景图像，请注意时间的尺度
， 伟大的时间大神要大陆移动，于是， 我们把计时方法从自大爆炸起变为
至今多少亿年前， 在人类开始进化前，大陆结构已经确定了。

有阳光灿烂的非洲做为冬天的度假场， 有广阔的欧亚大陆做为农业与战争
的空间， 有美洲和澳大利亚做为史前人类陷阱， 同时也做为大航海后的新
大陆。

在后期重轰炸期（38~41亿年前），
尽管地面如同地狱，海洋被完全煮沸，
撞入地球的小行星及微行星却可能在同时带来了不同的生命物质。

此时，细胞以及原核生物出现，
糖酵解产生了现今所有生物都用到的三磷酸腺甘，ATP，
这是一种分子，可以临时储存能量。
对于短跑运动员来说是非常重要的能量形式，
因为ATP支持爆发力，决定了短跑运动员的加速能力。

进入太古宙后。在35亿年前，单细胞生物出现， 分化出细菌和古菌。33亿
年前， 出现能进行光合作用的蓝菌，大气中氧气浓度上升， 然而这个时候
，空气中氧气的增加使许多生物中毒灭亡。

进入元古宙后，可能在12亿年前就出现了两性繁殖， 10亿年前，多细胞生
物出现， 首先是生活在海洋中的藻及海苔。 5.8-5.4亿年前，浅海近岸的
水中出现腔肠动物 （水母类和海鳃类），环节动物、节肢动物等。

氧气的累积使臭氧层可以形成； 而臭氧层可阻挡太阳的有害辐射， 保护生
命向陆地上发展。

进入显生宙后， 约5.4亿年前物种数量爆发， 产生了现令多数动物分类中
的“门”（phyla, phylum in: domain-kingdom-phylum-class-order...），
爆发的时间大约2千万年，称为寒武纪大爆发。 当时， 以三叶虫为主的节
肢动物是最主要的门。 奇虾是达2米长的猎食者，它的后代可能是海蜘蛛。

皮卡虫，Pikaia，是地球上最原始的脊索动物， 出现在寒武纪中期。它可
能是人类的祖先。平均5厘米长， 游泳的样子可能像鳗鱼一样，但是较慢。

发现皮卡虫的学者因此感觉到人类的卑微，
这就是人类的祖先吗？他被称为虫子，
至今也没有了解它出现的全部原因。

请问此时：上帝在哪里？

在5亿3千万年前的地层中，
人们发现了丰娇昆明鱼的化石，
这是已知最古老的脊椎动物，

4.75亿年前，原始植物从绿藻演化并移至陆地上，森林逐渐出现，林间没
有人，没有动物，没有昆虫，只有植物，层层枝叶在阳光下摇摆，因为有风。

4亿年前出现没有翅膀的昆虫，如蠹鱼、跳虫及缨尾虫。
第一类鲨鱼亦出现。

3亿年前，盘古大陆形成，并维持了1亿2千万年。
这是地球上的各大洲最后一次合在一起。

2.8亿年前，蜻蜓目的巨脉蜻蜓是最大的昆虫， 翅膀展开长达2尺。
昆虫长这么大个子的原因可能是当时氧气浓度高达31%。

2.5亿年前，二叠纪-三叠纪灭绝事件杀死约90%的动物，
这是第四次及最严重的生物集群灭绝。灭绝过后，
水龙兽是地表最常见的草食性动物。

2.3亿年前，初龙类分化成为鳄鱼、恐龙及翼龙目。
恐龙，可能是温血动物。 它们就是我们人类最近的前任了，
工作的职责是占领地面， 作为统治者，它们傲视天与地。

2.2亿年前，气候非常乾燥，
适合这种气候的初龙类及裸子植物得益。

暴龙科的恐龙在电影《侏罗纪》中出演主角，是知名的捕猎动物。 最大的
一种被称为 T-Rex，长达12米， 重10吨，名符其实双足巨兽。 从尺寸上来
说， 相当于双足奔跑的公交车这么大，太可怕了， 如果出现在它面前，人
类没有机会，好在当时没有人。

成年龙是食物链顶级的主宰， 但它们 2岁时可能只有30公斤， 它们的化石
出现在中国和北美洲。 最长的恐龙在蜥脚下目（分类），比如： 双腔龙（
Amphicoelias）：60到80米以上, 阿拉莫龙（Alamosaurus）：40到45米以
上。 阿根廷龙（Argentinosaurus）：35到40米。

从此，一个世纪又一个世纪，一个千年又一个千年，
在地面上，没有人能够前来挑战恐龙的统治，因为这个时候真的没有人。

当我们了解到这些生物出现在地球表面时，
我们需要讲一下：进化论。 进化论本身是伟大的假说，
但是这个理论本身有太多无法证明也无法证伪的内容，
就是说它本身有很多不科学的地方。

中共推崇进化论的结果是让中国人思维混乱，
这是中共各种学说的共同特点。

2亿年前， 第五次生物集群灭绝事件开幕， 即三叠纪-侏罗纪灭绝事件发生
。 海中的爬行动物包括鱼龙类及蛇颈龙类兴盛。 恐龙没有灭绝，但槽齿类
全面死亡。现今的两栖类， 滑体亚纲包括无尾目、有尾目及蚓螈开始出现。

1.95亿年前，出现目前已知最古老的哺乳动物吴氏巨颅兽。

1.5亿年前，恐龙，有腕龙、迷惑龙、剑龙、异特龙、
细小的嗜鸟龙及奥斯尼尔龙。鸟类从兽脚亚目演化出来。

8000万年前，蚂蚁出现。
7500万年前，人类及老鼠的最后共同祖先出现。

6550万年前，白垩纪－第三纪灭绝事件，
Cretaceous-Paleogene extinction event，
恐龙几乎灭绝，其中只有鸟类存活下来。

1500万年前，猿从非洲迁徒至欧亚大陆，
成为长臂猿及猩猩。人类祖先从长臂猿演化形成。
猩猩、大猩猩及黑猩猩都是属于人科，人类则属于人族。

从大爆炸算起， 此时已经过去近137.9亿年， 从这个时候起，冰川纪反复
光临的情况令人注意。 猿类向人类进化的过程中，气候是个大问题。

而上帝的工作如果仅仅是照顾人类的话， 现在来上班也不算迟到。

中共人一般会说：没有上帝，没有救世主。 
因此它们崇拜权力， 失去良知，最后退化成为动物。

7百万年前，猿类也许开始直立行走。

650万年前，猩猩与人类的共同祖先出现! 

对于两性繁殖的生物而言，我们可以认为每一存在都同时有父系和母系。

生命演化中，连接繁殖关系成为图形。将父母和子女连线，用点与线作图。
这样逐渐将所有的生命依照出现次序连接， 形成庞大的生命网络图。



英国有一位人类学者，古德尔，英文名是：Goodall，
从1960年起她去到非洲观察猩猩，那里群山叠翠，森林覆盖。
她一头钻进当时没人愿意进去的深山老林子的时候，
人们没想到她进入原始森林其实是为了寻找我们失散的兄弟。

我认真看过 Goodall 和她的同事记录的影片，
这些改变人类理解能力的内容几乎可以证明中共的本质就是：退化为猩猩的所谓人类。

1974年，Goodall 和她的同事记录到了猩猩部落间的战争，
这也许就是 600万年前的人类战争方式。

刚比黑猩猩战争（也被称作刚比“四年战争”），从1974年持续到1978年，
是发生在坦桑尼亚、 刚比国家公园两个黑猩猩族群之间的一起暴力冲突。

最值得中国人注意的是：战争中猩猩们演示了孙子兵法。





（to be continue, 争取用一万字写完）

