

有一个反反复复变成地狱的国家，
可是，如果有人来试着找一找原因。
就可能会引来十亿人的仇视：
不要阻止我们建设天国！

如果要警告灾难也同样会被怨恨：
恨国党和外国势力就是嫉妒我们强国复兴！

而且就算是我们进入地狱又怎么样？！

我家的地狱也好过你们的天堂！

这实在是令人奇怪的一幕，
因此诞生一门地狱几何学：
地狱的几何形态是一座金字塔，
金字塔里有无穷无尽的自豪感。

> 丢掉复杂的问题我们研究简单的金字塔

> 对于伟大的中国我们用金字塔镇压

中国自称世界第一不是一年两年了，
而是以文明古国在上下五千年里世界第一，
虽然说在所谓五千年里并没有中国人能够画出一幅世界地图，
也没有一条中国船能够环航地球，
可是五千年里全球第一是毫无疑问的。

所谓文明最重要的就是成为第一。

请注意这个世界不是区区几个五千年的历史，
在大爆炸理论中， 
世界起源于 138 亿年前的大爆炸，
不知道超过五千年多少倍。

大爆炸不是唯一的科学猜想，
但是至少有如下可以观测与推算的证据做为基础：

    1 Hubble's law and the expansion of space -- 哈勃定律，红移现象
    2 Cosmic microwave background radiation -- 微小背景辐射
    3 Abundance of primordial elements -- 原始元素密度
    4 Galactic evolution and distribution -- 星系演化
    5 Primordial gas clouds -- 原始气态（星）云

大爆炸猜想中也有理论矛盾，
可是，如果这一理论被证伪，却并不是什么大事，
学者会构想下一个更完善的理论。

科学中两个基本方法是：证明、证伪。
对应人类逻辑中两个基本概念：真、伪。

> 我不想采用进化论的方法，没有谁演示过猩猩变成人的试验。

但是自从人类感觉到自己有生有死，
二元对立的基础就必然出现在人类思想中，
下面的讨论无不是二元对立的，不再强调。

天堂与地狱就是二元对立，
地狱中父母将子女奉献， 
一条条鱼被抓出水池，
去鳞去鳃，开膛去肚，
烹饪成为美食。
然后人们在天堂享用美食，
和地狱形成因果，连绵不断。 

证明与证伪对立，
科学维护尊严的方法之一就是：接受证伪。
那么中国历史学有可能接受证伪吗？

至少中共史是不敢的。
中共人通常会扭曲无神论和所谓唯物主义让自己只有一世，
因此不知道什么叫做可笑，
建设地狱时也没有心理压力。

写到这里，中共人、五毛、小粉红请退去，你等沾染地狱因果不得解脱。
对这三个词汇反感的人请原谅，
我必须使用这三个词是因为它们制成的死亡太多：中共人、五毛、小粉红。

<pre>
> 沾染错误的思想不可怕，
> 可怕的是因此剥夺他人思考和说话的权力，
> 并且最终造成屠杀的正义。
</pre>

中国不断的沉沦在地狱中的原因是她的权力结构，
一个丑陋的金字塔从秦始皇的年代就无法被拆除，
一次次要把中国人压入地狱。

历史是生与死的记录，
但是中国人不懂这个道理。
中国的历史是不允许证伪的历史，
因为中国的权力金字塔是不允许证伪的，
结果是至今中国史数不清楚死人的数目。

任何思考都需要两个支柱：真与伪。
没有真与伪的概念就没有人类的逻辑， 
没有人类的逻辑也就没有可能产生人性。

以数字来说， 
至少要有二进制才能开始演算。
比如电脑就是以二进制为基础，
就算是以后有多进制的电脑，
很多年以后如果回顾今天的芯片技术人们也许会说：
人类的原始芯片都是二进制数字电路。

在盘古开天的传说中，
盘古劈开了混沌。
其中的细节我等凡人无法一一了解，
但是有一个清清楚楚的结果是盘古分开了天与地，
离开混沌之后才可能产生：上下、阴阳、黑白、是非 ...
这些二元对立的概念。

因此盘古开天之后保证了二进制是可以运行的，
盘古保证有两个概念可以做为：0, 1。

鲁迅好像说过要用最强的刀或者枪去打人心中的愚昧，
这不就是盘古的伟业吗？
中国人却自古以来就消灭盘古。

中国另外有一个理论：
太极生两仪，然后才可能有四象、八卦...

任何学问如果还能被称为学问也至少要有两个立场：
可以被证明，或者可以被证伪。
做学问的人常常假装自己谦虚，
其实最大的谦虚不过是：允许证伪。

而科学的重心是在：证伪。

如果中国历史无法被证伪，
中国历史就是一个笑话。
或者说中国历史就是一个伟大，
盘古开天之力都劈不开所谓中国史。

这样的历史当然有足够强大的力量送中国入地狱。

如果把中国史学比喻成一个人，
我这里要向您道歉了：对不起，用二进制把你捅死了。
为什么？ 因为凶残的中国史绝对阉割人性。

2020年 9月22日，美国总统川普在第72届联合国大会上讲话，
15分钟的发言时间只用了 7 分钟却把中国点名批评12次。
同一场合中共总书记习近平也有讲话，他的讲话不要费时间看了，
除非你想要了解中文如何退化成为憋脚的谎言。
他的讲话内容如果是小学生写的作文，
学校的老师都应该辞职。

(
Trump 演讲有中文翻译，这个是白宫网站上 的原文
[white house: trump speech on 75th un ](https://www.whitehouse.gov/briefings-statements/remarks-president-trump-75th-session-united-nations-general-assembly/)
)

为什么中文做为一门语言会退化？

因为中文无法分辨: 是非。
二进制至少需要两个状态：YES，NO。
中文其实无法翻译这一句英文：
Yes for yes, no for no.

2020年至今最大的新闻应该是中共病毒， COVID-19,
已经有超过三千万人传染，两百个国家数十万人死亡，
中共国早已经自称抗疫胜利。

任志强说习近平是没有穿衣服的小丑，
结果被抓捕、判刑18年。
泼墨女孩董瑶琼是一位1989年出生的女英雄，
她把墨水泼在包子画像上，
结果被监禁之后她的神经系统明显的被破坏了。

中国历史上也有可以接受批评的皇帝，
可是从结构上来说金字塔的顶点只有一个，
定于一尊的社会结构是很难进化到二进制的，
因此，语言必须退化。

> 金字塔是逆天的
> 金字塔把盘古镇压了，
> 因为金字塔消灭分辨真伪的能力，
> 所以金字塔可以灭天灭地。

金字塔必然会造墙，
比如历史上的长城和今天的网络防火长城，
结果是金字塔制造一种必须失智的语言环境。
在一种失智的语言环境中长大是什么结果？
是数亿个小粉红，是老中青数代人以各种名义继续轮奸中文：
爱国，热血，不忘初心，大国，复兴，反邪教，外国势力滚开...

但是中文还没有被奸死，而人类也没有被中国皇帝统治，
2019年这一年的头条新闻有：

- 中国的航天器在月球背面着陆。
- 教皇首次访问阿拉伯半岛。
- Venezuela 起义反抗总统 Maduro。
- 日本皇室明仁天皇退位，德仁天皇继位，日本进入令和时代。
- Modi 赢得印度大选。
- 7月，英国首相 May 辞职主要原因是脱离欧盟的拖延， Boris Jonson 继任。
- 香港数百万人抗议。
- 美国打压中共华为。
- 美国总统川普踏上北朝鲜领土与金正恩握手。
- 巴西，Amazon 森林大火。
- 美军反恐突击导致 ISIS 领袖死亡。
- 中美贸易摩擦的同时，川普被美国国会弹劾。


这个列表当然不全，
这一年世界总人口77亿。
这个列表就是做为一个例子说明历史学的一个天生的缺陷，
历史书无法包容每一个人。

香港大约730万人，
占世界人口的千分之一，
当年被抓捕的抗争者一万人
超过香港人口的千分之一。
参与抗争的香港人次明显的超过人口数字，
但是他们除了被抓捕就是被殴打，
或者吃催泪弹，或者吃水炮。

香港人是中共国的上等国民，
中国人要鉴证才能去的国家香港人可以自由的去。
但是不管是几等人，
在金字塔下任何抗争都是这个结果，
如果不跪舔就要挨打，
还要挨骂。


中国十亿人民痛骂香港抗争者。

语言和文字回归混沌之后这是自然结果。

语言的产生是一个人类史学中的迷，
一般认为先有语言，再有文字。

人类区别与兽类的两个台阶就是：语言、文字。

是什么让中国人退化为兽类？

还是金字塔。

金字塔上一定有文字狱、有言论审查，
这样就打碎了人类脱离兽类的台阶。
所以说言论自由很重要。

> 金字塔是魔法宝塔，中共是金字塔上的猩猩，
> 当你不明白中共为什么这样坏的时候原因是金字塔控制了中共，
> 当你不明白中共为什么杀人如麻的时候原因是金字塔不可能有人性。

金字塔并不是一个正多面体，
如果要构成正多面体，需要一个倒置的金字塔出现在地面下方。
以地面为镜面，对称的形成正八面体。

金字塔是三维空间几何体，
然而我们生活在四维的时空内。
因此在每一个瞬间，出现在我们眼前的是一个四维集合在三维集合的投影，
或者截面。

人们研究柏拉图几何体过千年了。在四维空间这个物体应该有
1152个对称性。Platonic Solid in high dimensions, Octahedron.
请问：上帝懂不懂几何学？

中国的文化强调自古以来的伟大，权力的金字塔深入人心，巍峨如山。
国外的文化强调卑微的人权，请问金字塔有人性吗？

用一座金字塔镇压人性就是地狱对天堂的挑战，
金字塔里不可能有人权。

> 金字塔必须杀人，这就是为什么当一百多个国家实际上放弃死刑的时候，
> 中国一定要坚持大量的死刑和更大量的非正常死亡。

如何拆除金字塔？

这个世界早有案例，
首先不要让权力支架交汇在塔顶，
这就是三权分立或者五权分立的权力制衡。
其次，不要让顶层脱离底层，
这就是平民选举的最大意义之一，
用基层选票把金字塔顶层拖在地面上。
那些所谓精英们自以为是的想要选出最聪明的人、
最合理的人、最强大的人， 这些想法都错在起点了。

简单的说就是民主政治。

> 这是民主的一个几何学解释

在中文里民主和殖民是两个翻译的非常差的英文词，
一时也找不到更好的译法。

- Democracy， 在古希腊语中 demos 是平民，krata 是治理权力，
后来演化为拉丁语， 再进入法语和英语。 
可是请注意一个有趣的历史文件：美国的独立宣言和宪法中都没有用这个词。
相反的是两份文件都充满了对生命、自由、快乐的信念。 Life， Liberty， Hapiness

- Colony 翻译成为殖民真是满满的恶意。

> 这是金字塔的一项功能，它扭曲大量的概念，简体中文尤其如此，
> 这里只有范范而谈，只有结论，可能引来争执。

不拆金字塔也没有关系，这个世界少不得地狱。
而在地狱中重力是向上的，好好学习，天天向上，
因此地狱中爬得越高，陷得越深。

自己修的地狱自己住。

中共杀人如麻，而杀人是金字塔上的必然
------------------------------------

1949年之后杀人不再是杀人，美名其曰：政治运动。
这些运动屠杀了数千万人， 数不清。
1960年大饥荒的原因有两个据说是天灾多，人祸少，
饿死三千万，仍然数不清。
然后文化大革命，搞死多少人仍然数不清。
89年在天安门广场杀，据说没有死人。
99年活摘法轮功学员的人体器官是为了祖国医学的进步，
确实进步了，大批医院公然的出国做广告推销各种人体器官，
据说都是合法的器官供应。

无法相信人体器官会成为一个大市场，
这样计算：
一年一百万次移植，一次十万美金，
这不过是是一千亿美元。
美国2020年一个贸易协议就收中国二千亿美元，
从经济上来说不值得，
更合理的目的是为了给中国金字塔上层提供年青的器官。

如果人们了解上述事件的话，
全球围剿中共不需要更多理由。
那么为什么要等到2020年才动手？

2000年中国加入世贸组织， WTO，
2005年中国GDP超过法国，06年超过英国，07年超过德国。

2012年习近平接任中共总书记，
金字塔一定会让一只猪爬到顶上，
金字塔就是这个脾气。

金字塔做为一种生物有一项天生的才能就是让一头猪统治塔内聪明并且勤劳的人民。

地缘政治中的金字塔
------------------

2020年印度和中国发生边境冲突，
地缘政治是一部延时动漫，
参与演出的小动物是什么样子？

看世界地图，每个国家就是一只小动物，
地缘政治的时间是以十年/世纪为单位。
这一集剧情已经开始预告：
欧亚大陆地缘政治热点从中东向东亚转移。

中国将被包围后抬上手术台，
南亚的印度，北方的俄罗斯，
东南亚的东协十国，日本、台湾所在的太平洋第一岛链，
全部包围中国。

印太联盟是印度洋和太平洋，
中国南海拖住中共一条腿，
中共自己踩入陷阱，
怎样劝都不听。

明明是个陆地动物却一定要往水里踩。

中国社会有一个奇怪的事情，
当一个人站在十字路口伸开两臂向人们喊：
求求你们不要去地狱！

人们打他骂他搞死他之后坚定的走向了地狱。


金字塔上的经济学
-----------------


金字塔学习西方经济学之后为中国树立了新的拜物教名为：GDP。
全国官员认真膜拜。 可是这一门经济学有一个问题：
从来不可能计算杀人的成本。

中国是一个奇怪的国家（金字塔），
自从引入洋数学和洋经济学之后欣喜若狂的发现：
洋人也没有强调杀人成本的计算。

恰好中共杀人几乎是零成本。

金字塔上战争进化的天花板
-----------------------

人类战争进化的台阶是这样的：

- 古希腊长矛阵、古罗马军团、秦始皇兵马佣军阵
- 成吉思汗骑兵战术
- 陆战武器进化为钢铁火药，枪炮子弹
- 1805 Trafalgar, 英国皇家海军打败法国西班牙联军 -- 海权定义之战
- 两次世界大战， 机械化战争，天空控制权决定地面和海面的战果
- 冷战， 在热兵器温度达到太阳表面温度时，人类学会了冷战
- 精密制导武器， 回避杀伤平民的战争
- 使用斩首武器回避杀伤普通军人， 导弹送飞刀，比如可以从千里之外送来六把飞刀的地狱火导弹 AGM-114R9X

精密斩首武器的出现说明战争已经进化到回避杀伤军人的程度， 杀掉地狱军团的头目就结束战争。
以后的发展方向是：AI 混合军团。 就是少量士兵和大量无人驾驶设备的混合作战模式。

而金字塔的战争只能达到：大量杀死平民的程度。 甚至这里的平民是指本国平民。
在此之后无法发展，无法进化。

时间凝固是金字塔上的另一个特点
------------------------------

金字塔里的许多问题是凝固的时光来带的， 仍然以中美问题为例， 普遍的意识是： 罪恶的美国霸凌中国。 不同的意见表达只是：我们5.0年内超过美国， 还是5.1年内超过美国？ 类似还有许多问题， 认真的看历史最终会发现今天的中国学生和文革时的红卫兵、清末时的义和团没有区别。

在金字塔几何体内时间是凝固的。 同样的金字塔、同样的统治者、同样的愚民。


todo

下面看一下历史人口、科学

如果中国人还以盘古为神灵，
此时就得到了自然的权力：起义。

起义者的目的之一应该是：劈开中国人心灵中的混沌。

起义者如何才能和普通人鉴定协议？：

    起义者为普通人抢回言论自由，
    让人们恢复理智，
    得到盘古开天之斧，
    分开心中的混沌，
    从而人性可以出现。

    而普通人组织议会，
    全力以赴支援起义者，
    并且容忍战斗中必然的罪行直到胜利。
    打破地狱需要一切地狱手段，
    比如：劫持、屠杀、纵火和魔鬼能够想到的一切。
    
这一份协议叫做「混沌契约」，
目的是在蒙昧的心中重新演化盘古开天的故事。





tobe


万分之一的历史用一万字来写，就是为了缩短学生的阅读时间，增加学生的思考时间。

这一种历史写法是反共的，
没有时间累述原因，但是，
在你批评作者之前，
请先收回你的其它思想，是是、非非而已，你明白吗？

在原始的一点内，密度和温度都无限高。
时间接近于零， 大爆炸开始。 
量子涨落导致暴涨，暴涨产生夸克胶子浆。
物理学者更了解这些事件，
我们略过大约持续17分钟的太初核合成，
37.9万年后， 原子核与电子结合成为原子，
主要是氢原子。 此时辐射与物质脱耦， 辐射得以在宇宙空间中传播， 
这个辐射的残留就形成了今天的宇宙微波背景辐射。 


5.6亿年后，最早的恒星诞生，星系开始演化，
之后估计至少有2千亿星系生成。
人类的太阳所在的银河系就是其中的一个星系。
每一星系有数千万到亿万颗恒星，
每一颗恒星都是太阳的同类。

人类身体以碳氢化合物为主，
是恒星制造了这些元素，
因此，可以说是恒星创造了人类。

如果我们把自己的生命延伸到恒星， 就可以承认：人生来平等。

平等有很多种：起点平等，终点平等，机会平等，精神平等，等等， 
在我们的故事之初就提供一个平等的起源，因为我相信我们终将平等，
这称之为信念平等。

自大爆炸开始，大约90亿年后，
在一个名为银河系的星系中，
人类的太阳系诞生。

银河系是万亿星系中的一个，
太阳是银河系中至少 1千亿颗恒星中的一颗。
整个银河系为螺旋盘状，太阳大约在半径上的中点附近，
在靠近银河系内侧的猎户臂上。


尽管地心说被抛弃了很久， 然而，从另外一个角度来说， 这也是一种完全
合理的理解。 人类，仍然处于对这个世界的理解的中心。
至今，人类是智慧世界的中心，也是感情世界的中心，
从这个角度来说人类就是整个世界的中心。


从时间上来说，太阳和地球几乎一起产生，
太阳系大约在45.6 ±0.08 亿年前形成，
而地球大约形成于45.4±0.04亿年前。

月球形成于大约45.3亿年前，起源尚无定论。
现今最受推崇的地月系统形成理论是大碰撞说。
该理论认为有一颗火星大小、
质量约为地球的1/10的天体与原始地球发生碰撞，
爆裂出的物质进入环绕地球的轨道，
然后相互吸引汇聚后形成了月球。
碰撞中，月亮的核心沉入了原来地球的核心。
两者的地幔互相混合，逐渐合并形成地球新的地核。

就是说月亮女神将自己的心交给了地球之后就无法离开了。

碰撞的能量也传递给地球，让她自转。
这一次撞击大致设定了自转周期，
后来逐渐固定为24小时一转。


大约41亿年前、太阳系形成5到6亿年后，
太阳系内侧的星球上出现了流星如雨，
星空坠落的一个时期，持续了几亿年，
水星和月球上明显存在的陨坑可以做为证明。
这一场轰炸被称为后期重轰炸（Late Heavy Bombardment），

当时月球女神来到地球身边不久，
她就承受了这一场碎星飞落的魔法攻击，
月球表面被打出了坑坑巴巴，这一事件也被称为月球灾难。

在内太阳系，小星体和陨石的轨道混乱，四处撞击。
地球、水星、金星及火星都无可回避的承受了轰炸。
从月球表面成坑的频率来推断，
当时在地球也会有如下撞击结果：

  - 22000 多直径超过20公里的撞击坑；
  - 约40个直径约1000公里的撞击盆地；
  - 几个直径约5000公里的撞击盆地；


大轰炸刚刚停止， 地球上开始出现最早的生命。
考虑到当时地表满目疮痍火山喷发的状况，生命的出现令人难以置信。

地球的年代由远及近，分为

    - 冥古宙，40亿年前， Hadean Eon
    - 太古宙，25亿年前， Archean Eon
    - 元古宙，5.4亿年前，Proterozoic Eon
    - 显生宙，至今，Phanerozoid Eon
    

冥古宙的英文 Hadean Eon， 名字来源于 Hades， 
这位是古希腊的神， 掌管地下世界。

太古宙(-40-25亿年间)起地球表面开始冷却凝固，
约35亿年前，地球磁场出现， 有助于阻止大气层被太阳风剥离。

地面凝固地壳形成， 火山爆发所释放的气体再次形成了大气层。
最初的大气可能由水汽、二氧化碳、氮组成。
地面冷却后，开始下雨。

暴雨连续下了成千上万年，雨水灌满了低地，
最后漫过所有地形。海水漫过地面，海洋汇集了大地的盐
份，成为盐水。暴雨在减少空气中水汽含量的同时，也洗去了大气中
过多的二氧化碳。此外，曾经撞击地球的小行星、
原行星和彗星上的水和冰也是水的来源之一。

易经里说：云行雨施，品物流形。

露出海面的大陆在缓慢移动中撕裂， 后来，超大陆经历三次分分合合， 与
大海共同构造生命舞台。 大约7.5亿年前，最早的超大陆之一罗迪尼亚大陆
开始分裂， 又在6至4.5亿年前合并成潘诺西亚大陆， 然后合并成盘古大陆
，最后于约1.8亿年前分裂。 这是生命演化的背景图像，请注意时间的尺度
， 伟大的时间大神要大陆移动，于是， 我们把计时方法从自大爆炸起变为
至今多少亿年前， 在人类开始进化前，大陆结构已经确定了。

有阳光灿烂的非洲做为冬天的度假场， 有广阔的欧亚大陆做为农业与战争
的空间， 有美洲和澳大利亚做为史前人类陷阱， 同时也做为大航海后的新
大陆。

在后期重轰炸期（38~41亿年前），
尽管地面如同地狱，海洋被完全煮沸，
撞入地球的小行星及微行星却可能在同时带来了不同的生命物质。

此时，细胞以及原核生物出现，
糖酵解产生了现今所有生物都用到的三磷酸腺甘，ATP，
这是一种分子，可以临时储存能量。
对于短跑运动员来说是非常重要的能量形式，
因为ATP支持爆发力，决定了短跑运动员的加速能力。

进入太古宙后。在35亿年前，单细胞生物出现， 分化出细菌和古菌。33亿
年前， 出现能进行光合作用的蓝菌，大气中氧气浓度上升， 然而这个时候
，空气中氧气的增加使许多生物中毒灭亡。

进入元古宙后，可能在12亿年前就出现了两性繁殖， 10亿年前，多细胞生
物出现， 首先是生活在海洋中的藻及海苔。 5.8-5.4亿年前，浅海近岸的
水中出现腔肠动物 （水母类和海鳃类），环节动物、节肢动物等。

氧气的累积使臭氧层可以形成； 而臭氧层可阻挡太阳的有害辐射， 保护生
命向陆地上发展。

进入显生宙后， 约5.4亿年前物种数量爆发， 产生了现令多数动物分类中
的“门”（phyla, phylum in: domain-kingdom-phylum-class-order...），
爆发的时间大约2千万年，称为寒武纪大爆发。 当时， 以三叶虫为主的节
肢动物是最主要的门。 奇虾是达2米长的猎食者，它的后代可能是海蜘蛛。

皮卡虫，Pikaia，是地球上最原始的脊索动物， 出现在寒武纪中期。它可
能是人类的祖先。平均5厘米长， 游泳的样子可能像鳗鱼一样，但是较慢。

发现皮卡虫的学者因此感觉到人类的卑微，
这就是人类的祖先吗？他被称为虫子，
至今也没有了解它出现的全部原因。

请问此时：上帝在哪里？

在5亿3千万年前的地层中，
人们发现了丰娇昆明鱼的化石，
这是已知最古老的脊椎动物，

4.75亿年前，原始植物从绿藻演化并移至陆地上，森林逐渐出现，林间没
有人，没有动物，没有昆虫，只有植物，层层枝叶在阳光下摇摆，因为有风。

4亿年前出现没有翅膀的昆虫，如蠹鱼、跳虫及缨尾虫。
第一类鲨鱼亦出现。

3亿年前，盘古大陆形成，并维持了1亿2千万年。
这是地球上的各大洲最后一次合在一起。

2.8亿年前，蜻蜓目的巨脉蜻蜓是最大的昆虫， 翅膀展开长达2尺。
昆虫长这么大个子的原因可能是当时氧气浓度高达31%。

2.5亿年前，二叠纪-三叠纪灭绝事件杀死约90%的动物，
这是第四次及最严重的生物集群灭绝。灭绝过后，
水龙兽是地表最常见的草食性动物。

2.3亿年前，初龙类分化成为鳄鱼、恐龙及翼龙目。
恐龙，可能是温血动物。 它们就是我们人类最近的前任了，
工作的职责是占领地面， 作为统治者，它们傲视天与地。

2.2亿年前，气候非常乾燥，
适合这种气候的初龙类及裸子植物得益。

暴龙科的恐龙在电影《侏罗纪》中出演主角，是知名的捕猎动物。 最大的
一种被称为 T-Rex，长达12米， 重10吨，名符其实双足巨兽。 从尺寸上来
说， 相当于双足奔跑的公交车这么大，太可怕了， 如果出现在它面前，人
类没有机会，好在当时没有人。

成年龙是食物链顶级的主宰， 但它们 2岁时可能只有30公斤， 它们的化石
出现在中国和北美洲。 最长的恐龙在蜥脚下目（分类），比如： 双腔龙（
Amphicoelias）：60到80米以上, 阿拉莫龙（Alamosaurus）：40到45米以
上。 阿根廷龙（Argentinosaurus）：35到40米。

从此，一个世纪又一个世纪，一个千年又一个千年，
在地面上，没有人能够前来挑战恐龙的统治，因为这个时候真的没有人。

当我们了解到这些生物出现在地球表面时，
我们需要讲一下：进化论。 进化论本身是伟大的假说，
但是这个理论本身有太多无法证明也无法证伪的内容，
就是说它本身有很多不科学的地方。

中共推崇进化论的结果是让中国人思维混乱，
这是中共各种学说的共同特点。

2亿年前， 第五次生物集群灭绝事件开幕， 即三叠纪-侏罗纪灭绝事件发生
。 海中的爬行动物包括鱼龙类及蛇颈龙类兴盛。 恐龙没有灭绝，但槽齿类
全面死亡。现今的两栖类， 滑体亚纲包括无尾目、有尾目及蚓螈开始出现。

1.95亿年前，出现目前已知最古老的哺乳动物吴氏巨颅兽。

1.5亿年前，恐龙，有腕龙、迷惑龙、剑龙、异特龙、
细小的嗜鸟龙及奥斯尼尔龙。鸟类从兽脚亚目演化出来。

8000万年前，蚂蚁出现。
7500万年前，人类及老鼠的最后共同祖先出现。

6550万年前，白垩纪－第三纪灭绝事件，
Cretaceous-Paleogene extinction event，
恐龙几乎灭绝，其中只有鸟类存活下来。

1500万年前，猿从非洲迁徒至欧亚大陆，
成为长臂猿及猩猩。人类祖先从长臂猿演化形成。
猩猩、大猩猩及黑猩猩都是属于人科，人类则属于人族。

从大爆炸算起， 此时已经过去近137.9亿年， 从这个时候起，冰川纪反复
光临的情况令人注意。 猿类向人类进化的过程中，气候是个大问题。

而上帝的工作如果仅仅是照顾人类的话， 现在来上班也不算迟到。

中共人一般会说：没有上帝，没有救世主。 
因此它们崇拜权力， 失去良知，最后退化成为动物。

7百万年前，猿类也许开始直立行走。

650万年前，猩猩与人类的共同祖先出现! 

对于两性繁殖的生物而言，我们可以认为每一存在都同时有父系和母系。

生命演化中，连接繁殖关系成为图形。将父母和子女连线，用点与线作图。
这样逐渐将所有的生命依照出现次序连接， 形成庞大的生命网络图。



英国有一位人类学者，古德尔，英文名是：Goodall，
从1960年起她去到非洲观察猩猩，那里群山叠翠，森林覆盖。
她一头钻进当时没人愿意进去的深山老林子的时候，
人们没想到她进入原始森林其实是为了寻找我们失散的兄弟。

我认真看过 Goodall 和她的同事记录的影片，
这些改变人类理解能力的内容几乎可以证明中共的本质就是：退化为猩猩的所谓人类。

1974年，Goodall 和她的同事记录到了猩猩部落间的战争，
这也许就是 600万年前的人类战争方式。

刚比黑猩猩战争（也被称作刚比“四年战争”），从1974年持续到1978年，
是发生在坦桑尼亚、 刚比国家公园两个黑猩猩族群之间的一起暴力冲突。

最值得中国人注意的是：战争中猩猩们演示了孙子兵法。

在伟大的人类战争出现之前，我们就经历了猩猩战争。

据估算地球上出现过50亿物种，99%都已经消失，目前
仅存千万多物种，其中包括人类。在分类学中，大致有

    界, Kingdom,
    门, Phylum,
    纲, Class,
    目, Order,
    亚目, Sub-Order
    科, Family,
    属, Genus,
    种, Species

人，属于：动物界，脊索动物门，哺乳纲，灵长目，
简鼻亚目，人科，人属，智人种。对应的英文分类是：Animalia,
Chordata, Mammalia Class, Primates Order, Haplorrhini,
Hominidae Family, Homo , Homo sapiens Species.

将人与动物甚至植物放在同一个巨大的分类中，
这是不是亵渎人类？
人类如何可以和其余的物种被一样笼统的放在一个系统中？
科学是不是过分了？
学者们敬畏事实却不顾及人类的尊严。


一个物种像是一根枝叶，分类仍然可以细化，
如果在简鼻亚目下细分人类的归属，自“简鼻亚目”起，
依次有亚目、下目、小目、总科、科、亚科、族、亚族、
属、种、亚种。细化后，人类属于：

简鼻(亚目), Haplorrhini Haplorrhini, 
有简单鼻子的灵长目动物, 包括猿、猴、眼镜猴, 
距今4000万年前出现。

类人猿(下目), Simiiformes, 高级的灵长目动物，
如类人猿，包括猿、旧世界猴、新世界猴。

狭鼻(小目), Catarrhini, 鼻子向下的灵长目动物，
包括猿、旧世界猴, 距今3000万年。

人猿(总科), Hominoidea, 猿类, 距今2800万年。

人(科),  Hominidae, 猩猩类, 如人类、黑猩猩、
倭黑猩猩、大猩猩、猩猩, 距今1500万年。

人(亚科 ), Homininae, 如人类、黑猩猩、
倭黑猩猩、大猩猩, 距今800万年。

人(族), Hominini, 包括人属、南猿、黑猩猩、
倭黑猩猩等, 距今580万年。

人(亚族), Hominina, 仅包括人属, 距今250万年。

人(属), Homo, 人类, 距今250万年

智人(种), Homo sapiens, 近代人类, 距今50万年。

人(亚种), Homo sapiens sapiens, 
这就是解剖学意义上的现代人类, 距今20万年（出现）。


440万年前出现了地猿，ardipithecus， 它们可能才是最早直立行走的人（
人科）， 现在已经灭绝了。 根据地猿盆骨和趾骨的结构进行推断可能具有直
立行走的能力， 它们的脑容量只有 300-350 CM3。

直立行走有一个漫长的学习过程，
实际上，在进化中人类过快的站了起来，
至今尚未完全适应， 比如脊椎和膝盖压力增加，磨损加速。


直立行走的绝非只有人类， 还有比如暴龙，鸟类，驼鸟，袋鼠等， 却只有
人类将双手和大脑做了最大的发展。

300万年前，人类开始制造最早的石器工具。

最近一个冰河期是258万年前开始的， 被称为第四纪冰期，英文是
Pliocene-Quaternary Glaciation.
当冰川来临，数公里厚的冰层像推土机一样的前进。

第四纪冰期的特点之一是南极大陆一直做为大冰盖存在。
在一个大的冰河周期里，有连续的小周期，
小周期之间有温暖的一段间隔时间。
冰川以4万年到10万年的周期反复光临，
最后一次冰川退去是1万年前，留下的一个大冰层是在格陵兰岛，
greenland, 另一个就是北极冰帽。



180万年前，直立人（Homo erectus）在非洲出现， 并迁徒至其他大洲，主
要是南亚。 身体上，直立人与现代人类更相似， 不过脑容量还只有现代人
的74%。 它们有更平的前额和更小的牙齿。格鲁及亚人、匠人、 北京人、
海德堡人有时都被认为属于广义的直立人。 从180万年前的格鲁及亚人开始
， 它们的盆骨和脊骨都与现代人更相似， 也使它们有能力穿越很长的距离
去追随其他的动物。 这是人们第一次在非洲以外的地方发现古人类化石，
说明当时人类在地球表面流浪到了非洲之外。


150万年前匠人（Homo ergaster）学会了使用火。
匠人的身高大概 1.9米，最初应该只是引取自然野火。
这一时期用火的证据较难收集， 洞穴内的灰烬测试后可以证明火堆曾经存在，
比如南非的一个史前洞穴，wonderwerk cave。
仔细研究灰烬中的成份可以了解当时人们在烧烤什么。

对于进化论，我们必须提醒一下，
这是一种很难证明的学说，
共产黨以进化论为理由制造的社会变革是对科学的扭曲，
没有学者应该如此狂妄。



120万年前，人类体毛脱落，头发却长得更长。原来浓密的体毛下
容易生长寄生虫，群居时，人们显然喜欢干净的同类。
脱毛后，排汗成为更快降温的方法，从而可以跑得更远，
因为体温更容易调节了，减少的烈日下奔跑中暑的机会。
去除毛发后， 皮肤色度也随着阳光中紫外线的强度更快变化。

80万年前，人类开始用火处理食物。
学者不应该假设生火和处理食物是同一种能力。
只有在80万年前的火堆中测试出碳化食物残留才
可以确认此时的原始人在用火处理食物，科学要求证据。


70万年前北京人在亚洲出现，
被命名为北京人的骨头和今天的北京人、甚至中国人都没
有什么关系，这只是一个命名而已。他们后来灭绝了，尽
管北京人仍然和他们分享大量相同的基因组。
同期，发现得更多的骨头是海德堡人的，
homo helderbergensis,
从骨头附近出土的工具来看，他们可以猎杀较大的动物，比如马。

51.6万年前，前人（Homo antecessor）是人类与尼安德
特人的共同祖先。以现在的估计，人类与已消失的尼
安德特人都有20000-25000个基因，分享99%的DNA相同。黑猩猩
有大约95%-99% 的DNA与人类相同。同时，
尼安德特人有 FOXP2基因，这是一种控制语言能力的基因。

25-40万年前，尼人，Neanderthal，
他们也在现代人类血液中留下一层密码。
后来对他们有较多研究。

19.5万年前，在埃塞俄比亚奥莫河发现的奥莫遗迹是证明
远古智人是从海德堡人演化而来的最早化石证据。

此时，解剖学意义上的现代人类出现了，
从生理上分析，人类也已经有条件说话，
喉咙和声带具备成熟的现代人类生理特征，
可以发出多音节语音，和现代人类的语言一样。

语言的起源是个迷团， 语言产生的过程难于收集证据。 没有证据的讨
论常常没有意义。 如何才能从考古遗迹中判断语言的发明使用？ 有学者认
为还要十万年后人类才开始使用语言。

语言的起源就是难以找到证据的一种研究。 人类能够听到的声音频率是 20
Hz - 22 kHz。 这是一个很狭窄的频率范围， 就在这个小带宽的声音通道
中，有美妙音乐的空间存在， 几乎所有人类部落都发现某种形式的音乐。
所有人类语言中单音节的数量都是有限的， 从几十个音节到一百来个单独
音节。就是这个有限的音节组合成为无限的空间让人们以语音描述整个世界。

16万年前，在现今埃塞俄比亚地区， 被称为长者智人的现代人能够宰杀河
马， 他们会举行丧葬仪式。当时没有一种叫做科学的宗教， 他们自己留下
了如何对待同类尸体的证据，被后人考古发现。


15万年前，线粒体夏娃生活在东非。她是所有现存人类的
母系最近共同祖先（线粒体基因通过母系遗传）。

这是分子生物学的结论， 测试线粒体寻找女性遗传线索， 得到的结论是现
代女性拥有共同祖先， 如果把她们的共同祖先称为夏娃， 夏娃的生存位置
是在非洲东部。


7.4万年前，有一次巨型的火山喷发，位置在现在印尼的拖把湖， Lake
Toba, Sumatre。有研究认为大气层中因此弥漫大量火山灰，阳光无法穿透
， 这样可以形成长期的冬天。在时间上，这一次火山喷发和人口瓶颈同时
出现， 也和最后一次冰川纪重合，当时只剩下不到一万人还活着。

7万年前，人类染色体中线粒体单倍群L2出现。
同时，人类显示出了现代人类的行为特征。
大约这个时候，人们终于普遍的学会了穿衣服，
可以更有信心地欢迎冰川老大爷的光顾了。


6万年前，Y染色体亚当生活在非洲。他是在大量的DNA测试后被找到的，他
是所有现存人类的父系最近共同祖先（Y染色体基因通过父系遗传）。 6万
年前，线粒体单倍群M和N出现， 拥有这一DNA特征的人们都参与了“人类走
出出非洲”的壮举。

这是这一次马拉松比赛颁发的纪念章，M or N, 现在人人有份。

走出非洲是人类史上的一件大事。 参与这一壮举的显然是人类的祖先。 后
来，在测试男人DNA（Y 染色体）的时候，人们发现， 测试结果指向少数人
群，这群人可能是男人的共同祖先。 肯定就是他们完成了走出非洲的工作
，所有男人可能都是 他们的后人。

甚至测试结果收缩指向唯一的一个男人，
和神话中的亚当一样，称他为Y染色体亚当。

他没能走出非洲。

人类几乎是沿着地中海走出了非洲，
走到今天的中东地区，向右是亚洲，向左是欧洲。

世界各地的人类有同样的史前来源，
这也是一种学术假说，
反对者除了提供物证反对这样的假说，
还有感情方面的反对，
许多地区的人们不愿意相信自己的祖先是非洲黑人。

在地图上画出史前人类走出非洲的路线，
连接非洲、亚洲和欧洲的地区，在阿拉伯半岛西部，
靠近地中海东岸的土地被称为：Levent， 中文音译为：莱文特地区。
其上的耶路撒冷是一座四大宗教交汇的古城。 
莱文特连接北部的幼发拉第河流域，大致可以画一个弧形区域，
有点像弯弯的弦月。这一区域被称为肥沃的弦月地区， 
英文是 The Fertile Crescent。

弦月地区上空的星座是双子座，巨蟹座，御夫座，天猫座...
群星闪耀，几乎同北非的夜空一样。

星空之外，宇宙仍然在膨胀，边缘扩展的速度超过光速。
而恒星与行星仅占这个世界成分的1/20，小于5%，
暗物质和暗能量构成宇宙的主要部分。

走出非洲的故事距离我们6万年。
现在星光已经无法触摸， 非洲大地上，狮子的吼声可以让5公里外的人听到，
而丑陋的鬣狗，哈依娜，它们的叫声如同女巫的笑声。


5万年前，人类已经不是第一次尝试走出非洲。 其它部落可能已经尝试过了
。此时，人类基因中 M168 突变型出现。 测试说明，所有非洲以外的男性
携带这一突变的基因。 就是说出非洲的越野赛跑中，只有一个部落成功了
。 这个部落的队员都带着防伪标志M168，人人有份， 他们的后人将遍布整
个地球。

当时，人类进入旧石器时代晚期。 

何时算做现代人类？除了解剖学中的标准，
除了DNA的演化，还有行为标准。从行为的角度来说，
如果被称为现代人类，他们的行为大致要包括，

    死者埋葬仪式、捕鱼、形象艺术（比如岩壁绘画、
    石刻、木刻）、日常染料比如赭石红、首饰、
    骨制工具、 长距离运送物资、刀刃、
    多种明显具有宗教含义的事物、 长年的营火、
    复合工具，比如石器嵌入木头，用绳子捆绑磨制的骨器等。

寻找相同的 Haplogroup 可以发现人类祖
先迁移的路径。比如，中国发现的 FT（P14，M213）群是
4.5万年前中亚线路迁移来的,
O1/O2/O3 (MSY2.2/P32,M268/M122)群是4万年前从南亚沿
河流北上到云贵地区后，再去到长江、黄河的。

以现代英国人的DNA来源为例，
Haplogroup 中，携带R1b的人群可能是 1.4 万年前从中
东、高加索地区迁移到西欧的。携带 I2b(M436)的 则可能
来自古希腊地区；进一步（更早）来自 Mesopotamia 地
区，即两河古文明地区；进一步来自巴勒斯坦和伊朗
南部，即印度以东印度洋沿岸地区。


在这个过程中有一种猜测：对艺术的追求是现代人类演化时的重要原因。
3.8万年前，木刻艺术中人类与动物结合在一起。 在德国的一个洞里曾发现
狮首人身的象牙雕刻， Lion-man of Hohlenstain-Stadel, 大约是这个时
候的作品，很明显的崇拜动物。

如果人们喜爱相似的艺术作品， 就可以增加相互认可，增加沟通与和平相
处的机会。 对于原野上的不同部落，相互认可之后可以和平相处， 相互猜
疑时可能导致战斗，这就是生与死的区别。

佩带着相同装饰品（艺术品）的部落容易被视为同类，因此避免了战争和死亡。

艺术的认可是一种最难获得的认可，自古如此。
艺术品总是在表达含义，而两个膜拜同样艺术品的人，
就仿佛在某个欣赏角度取得了共同语言。
很有可能，没有艺术品的早期人群容易被消亡。

比如尼安德特人更强壮，但是缺少制作艺术品的能力。
2.5万年前，欧洲尼安德特人灭绝。此时Y染色体单倍群R2、
线粒体单倍群 J 和 X 出现。

大约二万年前，印第安人出现在美洲。 可能是从白令海峡走过来的， 当年
这条路是冰雪硬化的表面。 他们也可能是沿着太平洋的岛屿， 一段一段跳
过来的。 更大的可能性是在海岸线上扩散， 偶尔涉水去到近海小岛。 这
是有更多食物的路线， 当气候变化，海平面上升后， 他们的痕迹就被淹没
在水下，让后人难以寻找。


1.2万年前，被命名为全新世的中石器时代开始。Y染色
体单倍群R1a、线粒体单倍群V和T出现。智人，Homo
sapiens，成为人属中唯一存活的物种。

肤色在演化， 欧洲人演化出了白肤色， SLC24A5基因。 东亚人是：OCA2
基因，淡肤色。在非洲， 人们保持黑色皮肤， 主要都是为了适应光照和维
生素D的合成。 这样的肤色变化需要400代的血缘传递来完成， 每一代人的
肤色改变一点，不到一万年就变成了不同色度的人种。肤色变化在人类退
毛之后更明显，相比之下退毛并不彻底。而肤色差异给人们更直
接的理由去歧视与残杀，视同类为异类，视兄弟为仇敌，大义凛然的杀害。


此时，农业还没有出现， 国家也没有出现。

在打猎和采集植物的生活方式下，一个部落需要方圆数十公里的活动范围， 
相比农业，这个土地面积太大了。 两者相比，面积需求比可能是数万倍。
如果几百名农业人口在一两公里的范围内生存， 密集的人数可以形成战斗
力，他们可能打败一两个采猎部落， 农业不仅是粮食来源，聚集也是更好
的战斗方式。 农业化将是一个巨大的变化，恰好发生在这个时候也许不是
偶然。

走出非洲之后，第一个转折点就是进入农业。 越过了所有的高山，绕
过了所有的大海，走到了每一块大陆，从此， 同类的贪婪将成为更高的山
、更大的海，贪婪的心将成为吞噬更多生命的深山密林。自私的心将连成为
更广的沙漠，不提供水源，缺少食物，这就是人类转入农业的时候。

从现在起我们将聚焦在公元前1万年左右，在农业化的前夜，
选择两处人类活动的遗迹，了解当时人们的生活状态。

约 1.2 万年前在莱文特地区，就是今天的以色列，耶路撒冷西北。 向西
是地中海，漫长的海岸连接平缓的平原。向东则是另一种地貌，数十公里后
，地形升高， 有起伏的山陵和植物密集的山谷。约旦河在今天以色列和约
旦的边界， 自北流入加利利海，向南流入死海。 后来在圣经的故事中，
耶酥在这条河里受洗。 加利利海的北边，是格兰高地，这是今天巴勒斯
坦、 叙利亚、约旦、以色列之间的战略要地。

1920年英国女学者嘉洛德， Dorothy Garrod，考古挖掘苏克巴洞穴，
Shuqba cave， 她发现了大量古人类遗物，纳图芬这个名字是她认定的。
附近探掘到完整的人体骨骼，带着精致的头带， 头带由一圈圈筒形贝壳缠
绕形成，头带保留在头骨上， 让人以为发现了新的人种。

据说在纳图芬人之前，更早在这一片土地的是克巴朗人，
克巴朗人生活在旧石器时代，已经会养狗，也有更大的流浪性。

到了纳图芬人的时候，那个时候离现在大约1.2万年，
在约旦河谷范围内，当时大约有一千人左右生活在这里，
食物来源还是狩猎和采集。

纳图芬人留下的遗迹让人理解了进入农业社会之前的一些故事。

后来，气候变化。一个突然来临的全球降温影响北半球，
这一次气候变化被称为小仙女木，the younger dryas。

小仙女木是一种草，在靠近北极圈的冰川下会开出白色小花， 人们用她的
名字命名了这一次气候变化。 小仙女木的时期， 冰川从欧洲向北极后退，
降水减少，莱文特地区变得干旱。 野生谷物枯萎，动物数量减少。 


另一些人，来到加利利海，这内陆海实际上是淡水湖，
水位下降后湖边展露可以播种的泥土。
他们把保留的谷类用做种子，用皮袋盛水浇灌。
这样开始了农业，最初种植的是大麦、小麦，
都是曾经在纳图芬谷地野生的作物。

逐渐的制作了农具。 农业劳动要求长时间面对土地，保
持弯腰低头姿态。 谷粒变得更大，也更难脱皮，要更长
时间研磨。 石头上磨出一个坑后，在旁边继续磨，一块
石头上常常有两三个坑交叠。工具变得缺少美感，之后， 很
长时间都没有出现精美的石制工具。 留下的人类骨骼反映了
肩部和腰部劳损。


同时，干旱中，撒哈拉沙漠扩张，
又将一部分北非的部落赶出非洲。之后，
无边的沙漠让走出非洲的路线变得更困难了。


大约同时，海平面上升使原来的陆地变成难以到达的岛屿 。从泰国、马来
西亚、印度尼西亚、菲律宾，到台湾，原来理想的迁移路线变成了遥远的
群岛。 而原来通往美洲和澳大利亚的路线关闭， 进入这两块大陆的先行者
失去了身后的联系。 气候、大海与地理结构决定了人类进化后最大的舞台从
此集中到欧亚大陆上。


让我们再去观察另外一处遗迹，同样记录了农业来临时的情况。在纳图芬
人的北边大约800公里， 就是今天的土耳其境内东部， 在一万年前，人们
建造了：哥贝克力石阵，Göbekli Tepe。

巨石阵位于尚勒乌尔法市 (Şanlıurfa) 东北十公里， 距离幼发拉第河约80
公里的位置。 建造者是以采集狩猎为生的采猎部落。 经鉴定，遗迹至少有
一万二千年的历史， 比埃及金字塔还要早七千年。

这不是农民的杰作。此时此地，农业尚未来临。


在公元前8000年，世界人口估计为5百万。人口与环境， 这也许是两个迫使
人类进入农牧业的主要因素。其

 
巨石阵附近，在中亚地区，有两条河流， 处于波斯湾和地中海之间。 这两
条河就是幼发拉底河和底格里斯河。 “美索不达米亚”，Mesopotamia， 是
古希腊对两河流域的称谓， 意为“两条河流之间的地方”。 这两条河在中下
游大致平行的流入波斯湾， 由西北流向东南，后来河道变迁，干脆合流入
海了。

美索不达米亚地区（两河之间）基本由沙漠、 山峦和大海环绕而成；其西
边是叙利亚沙漠，北部是土耳其的托罗斯山脉，东部是伊朗的扎格罗斯山
脉，南边滨临波斯湾。幼发拉底河和底格里斯河分别发源于叙利亚东部和
土耳其北部的山脉和高地中，随后几乎平行地向南流入波斯湾，沿两岸形
成冲积平原。 两河入海口冲积形成更多陆地，幼发拉底河和底格里斯河
逐渐汇聚在一起，成为今天的阿拉伯河后流入波斯湾。 这两条河流每年的
犯滥，使得下游土壤肥沃，富含有机物和矿物质，

“苏美尔”就是美索不大米亚的南部，这里土地肥沃，适合开展农业。

农牧业包括牧业，培育植物、动物、菌类等， 获得食物、纤维、燃料、药
用材料等等，简称农业， 英文是：Agriculture。

史前人类开始农业化时，必须要有合适的农作物品种， 当时没有基因研究
所，基因变异的工程却完成了。 至少，在大约一万年前，莱文特地区的谷
类植物发 生了基因突变。当时野生的谷类颗粒小、易脱落，不易采 集。而
后来出现的谷类颗粒大、结实而容易采集。


8200年到13千年前，中国人开始种植大米。之后，有绿
豆、大豆和赤豆类，Mung, soy, azuki beans。

现在的土耳其和巴勒斯坦地区， 大约10,500年前，野牛 被驯服。在南美，
安第斯山脉附近，7000至1万年前人们 开始种植土豆， 豌豆，可可，（
potato, bean, coca）; 同时养殖羊驼、美洲驼、豚鼠类 （llamas,
alpacas, guinea pigs）。 大约9000年前，新几内亚（New Guinea ）人们
种植甘蔗和 其它根茎植物。7000年前，撒哈尔地 区（Sahel） 非洲人种植
高粱（sorghum）。 6000年前， 中美洲种植玉米。 5600年前，秘鲁人种植
棉花。


在人口聚集后产生了文字， 公元前3500年左右的苏美尔人发明楔形文字，
Cuneiform。这是最早的书写记录，是一种象形文字。 埃及象形文字较楔形
文字稍晚（前3000年左右）出现。 世界上最早的字母文字则是公元前1000
年左右的腓尼基字母。 现在广为使用的拉丁字母来源于希腊字母， 而后者
来源于腓尼基字母，而后者有苏美尔文字的变形和进化。

为什么欧亚大陆更早进入农业文明，
其它的大陆在农业化的过程中却落后？

苏美尔人设定了一天24小时，一小时60分钟，
发明了车轮。 他们留下了大量的楔形文字泥板。
据估计曾经出土的楔形文字泥板有50万到 200万块， 
仅英国博物馆里就蔵着13万块。最早的样品出
现在6千年前，然而，这种文字大约两千年前就彻底停止
使用了，目前仅有几百人懂得这种书写技术。当时，
人们就发现字母是更简单的方法，更直接表达音节，
更少的基本符号， 比如希腊人，后来就开始用字母。当然，
字母的源头同样也在两河流域。


埃及在尼罗河中下游， 尼罗河向北流经非洲东北， 长6,853公里， 有两条
主要的支流，白尼罗河和青尼罗河。 这条河在非洲烈日下闪闪发光，河岸
不远处就是漫漫黄沙。 发源于埃塞俄比亚高原的青尼罗河水量更大， 但白
尼罗河则是两条支流中更长的。 在苏丹首都喀土穆附近，白尼罗河、青尼
罗河相汇。

尼罗河下游在其入海口冲积泛滥形成了一个巨大的三角洲， 然后向北注入
地中海。 尼罗河中游穿过苏丹和埃及，经过沙漠成为生命之河。 1万2千年
前人们从非洲北部迁徙而来， 约8-9千年前，北非茂密的草原开始退缩，
人们在河畔开始农业。 农业化的过程是漫长的，经过约4千年， 建立私有
制概念，社会分化阶层。

大约在公元前3150年， 第一任法老统一了上下埃及，建立了国家， 他的名
字发音是：哪儿卖儿。英文是：Narmer，抱歉我们不懂古埃及文。 他的王
权体现在纪念性的圣书体石板上， Narmer Palette。 这块石板太有名了，
盾形的石板有64厘米高，两面有浮刻的象形文字和图形 。 文字是优美的图
形，格式工整，记着法老的名字。 法老手持权杖打向俘 虏， 他脚下有10
具砍下脑袋的尸体。

古埃及学者将古埃及历史分为31个王朝。 在哪儿卖儿之后，法老建立了首
都，统治尼罗河中下游的城市， 给受过教育的官员支付报酬。官员负责收
税，建立法制系统，征集民夫，组织灌溉工程，还有军队。

国家出现了。 


此时，全球人口大约5000万， 这些人经历了几万年走出非洲的流浪 ，之
前有几十万年在冰川纪的周期降临中向近代人类进化， 有百万年的物种演
化，战胜了所有的野兽之后， 国家这种野兽来了，只要很短的时间，就将
把人类全部抓进国家的笼子里， 让所有人刻骨铭心的记住：伟大的国家是
永恒的存在，人类只是它的食物。

人类在进化吗？

大概只能算是逃亡吧，逃离兽性，逃离暴政， 这是个不断的被捉住、吃掉
的过程。吃掉一个人，吃掉一族人，吃掉一国人，吃掉一个人口结构。



古埃及人修建了80座金字塔。其中，大金字塔, 建于公元前 2589 -公元前
2566年间, 为第四王朝法老胡夫兴建，是最大的一座石头金字塔，高146.7
米，底座宽138.8米。 是138米而不是138亿年。

对建筑工地考古，证实现场有10万人，每三个月一次轮换，
总数四十万人在公元前2580年后，用数十年的时间完成一
座金字塔的修建。他们不是奴隶，而是接受官员和法老的报酬的自由民。

从古埃及人修好金字塔， 四条边线准确的交叉在顶点。
这个底座巨大而顶部汇聚为一点的四面台阶塔形结构稳固的预
示了人类国家的结构，这就是金字塔结构。
在之后几千年，它是地面上最高的人类建筑体。

公元前4千年后， 至公元前343年为止，埃及渡过的31个王朝历史中， 共经
历前王朝、早王朝、古王国、第一中间期、中王国、第二中间期、新王国、
第三中间期、和后王朝9个时期王朝的统治。 中间波斯人一度占领古埃
及，之后，古希腊的亚历山大来了， 他被视为解放者。之后，古罗马人接
手， 再之后，穆斯林接手，法老们早被遗忘，只有安拉，真主最伟大。


从埃及沿地中海向北走回到莱文特地区，原始闪米特人来到这一地区，他
们的原居地通常被认为是在阿拉伯半岛。和当时的人们一样，如果我们想要
观察人类在农业来临前的活动，我们需要在中东和地中海东岸的几条河之间
来回跋涉，尼罗河、约旦河，幼发拉第河、 第个瑞斯河，这两条河汇流成
为今天的阿拉伯河。当时气候变化导致撒哈拉沙漠扩张，北非人口被迫迁
移进入阿拉伯半岛。更多的人来到海边与河边。在沙漠的限制下。 原始闪米
特人将迁移至美索不达米亚、 埃及、埃塞俄比亚和地中海东岸。人们只能
在可以行走的路线上行走，在可以生存的地方生存。

闪米特人， 据说源自诺亚的儿子，Shem，闪姆。
诺亚方舟的故事在圣经中有记载，是讲当年人们都已经堕落
到可以被洪水冲走的地步。当时还没有抽水马桶。

考古中常用古闪米特人指讲闪米语言的史前人类，
在6000年前莱文特地区，可以分为三部分，东部、中部、
南部。东部包括阿卡德人（亚述、巴比仑，包括苏美尔人
曾经生活的地方）。 中部再分为西北和阿拉伯，包括迦南（腓尼基、犹太）、
阿拉米。南部包括阿拉伯南部和埃塞俄比亚。

后来，源于闪米特语族的语言主要包括：阿拉伯语；
埃塞俄比亚的：阿姆哈瑞（语）、底格瑞尼亚，
希伯莱（犹太）语言， 亚述人使用阿拉麦语，
他们生活的地方现在分散在伊拉克、叙利亚、伊朗、土耳其境内。

欧洲则是拉丁语系，几乎每一种语言都可以从史前人类的
流浪中寻找传递的源头。


在中国，甲骨文出现于距今3400年，也就是公元前1400年。 
据说是皇帝的史官“仓颉”创造了这种文字。 
《淮南子》是开创汉朝的汉高祖刘邦的孙辈刘安编辑的古书，
公元前122年之前，
书中记载：仓颉作书，而天雨粟， 鬼夜哭。

鬼夜哭就是说：鬼在夜里哭喊。
这是一件奇怪的事情。

中国有盘古开天的传说，
盘古开天之前是没有天地的，只有混沌。
之后才有上、有下， 有高有低，
有人形生物，有语言。
那么创造中文时为什么有鬼夜哭？

观察随后的中国历史我们将发现这种文字出现后，
盘古开天的力量被逆转，
中国语言的进化变成了退化。

二千年后我们再回来看为什么仓颉造字而鬼夜哭。


中国历史简化为歌决，
让黄帝做为三皇五帝的代表：

    黄帝夏商周，春秋战国秦，两汉三国晋，
    五胡南北朝，隋唐五代宋，元明清民共。


大约在公元前1290年，在世界的另外一边，摩西带领犹太人离开埃及，
这是漫长艰苦的逃亡旅途，之后，上帝给摩西写下十诫。
...不可谋杀，不可奸淫，不可偷盗，不可贪慕别人的财物... 很遗憾，
3000年后人们也还是做不到。

中文发源于中原地区，在今天河南省境内， 商朝发源于河南商丘，商朝用
过几个首都： 亳（今商丘）、西亳（洛阳偃师）、 嚣（郑州）、殷（安阳
）和 朝歌（淇县）均在河南境内， 因此当时中原人占有的地理范围不大。
其中殷是中国历史上第一个文献可考、并为考古学和甲骨文所证实的都城
，是中国历史上可以肯定确切位置的最早的都城。

牧野之战又称“武王伐纣”，发生在距今3018年前，大约是公元前一千年，可
能有 100年的时间误差， 当时周武王联军与商朝军队在牧野（ 今河南省淇
县南）进行决战。由于帝辛（商纣王）先征战西北的黎，后扫平东南的夷，
虽取 得胜利，但穷兵黩武， 加剧了社会和阶级矛盾，最后兵败自焚，商
朝灭亡 。 周王朝建立时定都镐京 （今陕西西安西南） 后来，西周周成
王建都洛邑（今河南洛阳）。

再后来，摩西为犹太人写好了五本经书， 犹太教是第一个单一神的宗教。


大卫王带着以色列人，在 1041BC 占领耶路撒冷， 1004BC 他的儿子所罗门
王修建第一神庙， The First Temple。


此时，佛教在印度次大陆北面，今天尼泊尔的地方出现。

约538BC 波斯帝国，即 Achaemenid Empire，一统中东，
占据了上面所有人的地方，犹太人、巴比伦人、亚述人等等。

此时全球人口估计超过1.1亿了。


在中国，前1046年周武王灭商建立周朝后， 周朝历经周武王、周成王和周
康王三代的治理， 建立完备的礼治社会，成王、 康王在位期间后被称为成
康之治。 前841年，中国（周朝）暴动，周厉王出奔到彘 （今山西霍县）
。 此后周朝开始衰退。

周朝的青铜器制作精美，有礼乐器、兵器和杂器。
前771年，大约是亚述帝国进攻犹太国的时候，
西周灭亡，中国进入诸侯争霸春秋、战国时代。

在欧洲，盲人荷马正在四处流浪吟唱，
他讲得故事是：荷马史诗。 荷马史诗据认为写在公元前760年，
这是一部伟大的作品， 准确写作时间和作者都是谜团。
多数人认为作者是失明的吟游诗人，另外一些人说：
荷马史诗不是荷马写的，作者是另一个叫荷马的人。


盲人荷马流浪和吟唱的时候古希腊开始兴盛。

古希腊人体雕刻， 大约在500BC出现(公元前)，断臂维纳斯、
阿波罗像、 雅典神殿雕刻、女子像、濒死的战士...

瑞阿斯青铜像，大约2米高，据说是古代战士， 在公元前450年浇铸。 皮肤
表面的血管都被精心的表现出来。 如果仔细测量，会发现腿部有加长。 在
准确的基础上追求力量和美感。 而这样的艺术品的制作方法可以从古埃及
神庙中的雕塑方法找到来源，但是毕竟古希腊人做的更漂亮。

断臂维纳斯，是高约2米的女性大理石雕刻， 完成在公元前100年。尽管两
臂残缺， 仍然被认为是最美的女人之一，表现得是希腊美神， 阿弗罗德，
Aphrodite。

这些艺术品展示人体美学， 精美到令人感觉震撼，
令古希腊成为与众不同的古文明。
完美的人体说明人类应有的形像。
古希腊相当独特， 有城邦、 民主精神、 法律、哲学、数学、
几何学、戏剧，有裸体的奥林匹克运动会。


公元前770年至公元前476年是中国的春秋时期，那时一些较大的
诸侯国，为了争夺土地、人口以及对其他诸侯国的支配权
，不断进行争霸战争。谁战胜了，谁就召开诸侯国会议，
强迫大家公认他的“霸主”地位。 先后起来争当霸主的有
：齐桓公、宋襄公、晋文公、秦穆公、楚庄王。历史上把
他们称为“春秋五霸”。比如前606年楚王问鼎，在中国
鼎是代表王权的青铜器。不幸的是它也是用来煮肉的大锅，
从而让问鼎中原的帝王征途都变成了煮食中国人的过程。

大约前560年前，佛教在印度次大陆传播，在今天尼泊尔的位置。 创立者是
释迦牟尼，他是释迦族人。 在释迦族里，「牟尼」是对圣者的称谓。 他认
为凡人皆可以修行成佛，也因此佛教是关注修行的多神宗教。

这个时候的中国，铁器已经在农业、手工业生产中使用， 比如铁锄、铁斧等。

被称为文圣的孔子（551-479BC）修定六经：诗书礼乐易、春秋。
他成为中国文化的圣人，称为儒家至圣。孔子
曾经向老子请教，老子是中国道家的圣人，创作道德经。

孔子编写的《春秋》接近二万字，被视为人类史中最早的历史书之一。 几
十年后，希罗多德（484-425BC）写了《历史》，近二十万字，讲希腊和波
斯的战争， 他被称为史学之父。在地理上，这两位大师相距遥远，史学中
却出现在同一时间。 Herodotus(~425BC) wrote "The Histories".

这段时间里古希腊哲学家有苏格拉底，公元前469-399年，他的学生
有柏拉图（427-347BC），柏拉图的学生有亚里士多德（384-322BC）。

公元前475年至公元前221年，经过春 秋长期激烈的争霸战争之后，中国进
入战国时期，主要的诸侯战国有齐、楚、燕、韩、赵、魏、秦等七国，历
史上称之为“战国七雄”。

当时全球人口大约1.5亿。

在古希腊，生于356BC-323BC，亚历山大是著名的统帅。
他之前公元前5世纪起， 古希腊城邦开始遭到波斯人的进攻，
而最彻底的反击就是亚历山大完成的。
公元前334年，他向东入侵波斯帝国，以弱攻强，用长矛方阵
刺穿了波斯军阵。接着，波斯帝国也被他打穿了，
之后是一场又一场的胜利，一直向东直
到印度。在辉煌之后，是更为光辉的胜利。以至于古希腊没有人可以
继承他的荣耀，他没有传下血脉。


后来，古罗马兴起。

在中国，前278年，楚国官员屈原在流放中，他看到秦国的军队杀入了楚国
，自己却无法报国，在忧愤中投江自尽 。他同时是一位诗人，提炼了汉字
系统，以后每年端午节 人们都用芦苇叶子为他包棕子吃。屈原来自一个独
特的人种，这些人无法被他们的时代认可，他们就算不被人陷害 ，也很可
能自己郁郁而终，简单的说就是不容于世。不论是才高情远或者曲高寡合
，他们这一人种都难于生存在世俗中。人们说屈原从小爱读书，要知道那
个年代拥有一本书比现在有套别墅更难得。屈原的时候，人们没有火柴和
打火机，也没有卫生纸、成品袜子和运动鞋，更没有手机和电脑。但是有
屈原这样的人。非常令人惊奇的是，这一种人种一直延续着，直到我们
现在的年代，还没有绝种。

古罗马的战争带来了角斗士表演，在类似古希腊圆形剧场的斗兽场内，
罗马市民观赏角斗士浴血搏斗，这一项传统持续了上千年。

公元前221年，秦始皇消灭六国，建立秦朝，统一中国。
此时全球人口超过1.6亿。

在秦始皇统一中国时，也是古罗马开始超越古希腊的时候，
古罗马成为地中海沿岸的统治者。当时，他们是共和制。


秦始皇统一华夏后，废除诸侯分地制，建立郡县制；
书同文、车同轨；开创帝王制度，酷法严刑；
灭除有害思想，焚书；组织宏大的军队，
镇守秦岭，北击匈奴，修筑长城，
横征暴敛，耗尽天下民力，修阿房宫，建皇帝陵墓。


兵马俑是秦始皇带去地府的军队模型，有8000战士，
是泥塑陶制的整支军队，尺寸真实，
深埋在皇帝陵墓附近。原来应该是色彩丰富，
出土时氧化失去颜色。
军队仿佛是已经排出接战前的阵形，
有步兵阵、弓弩阵，车兵阵，车骑混合阵、
车步混合阵，另有独立的指挥阵列，阵法森然。
阵前杀机纵横，夺军人心魄。
士兵神情庄严，姿态从容，阵中弥漫着秦军战魂。


印度次大陆的书写系统是距今2200年前出现的：
公元前200年， 有婆罗米文字，Brahmi; 佉卢文字，Kharosthi。


楚汉战争中，刘邦打败项羽于前202年建立汉朝。

这个时候，古罗马处于共和中期， 公元前218年至前201年，正在进行第二
次布匿战争， 结果当然是罗马的胜利。 布匿战争打了三次，Punic Wars,
目标是地中海西部的统治权， 包括今天的西班牙和非洲北部。 第三次完全
是古罗马以强凌弱。胜利是如此恶劣， 以至于二千年后我们都不想去重温
这一让 迦太基人彻底毁灭的事件。屠城、灭神。

大约这人时候，印度人摩奴写了《摩奴法论》，成为印度文化的一个起源。

在欧洲，帕加马祭坛上的浮雕，被大蛇缠住的《拉奥孔与儿子们》大约是这
一时期最精美的雕塑，祭坛的位置在今天的土耳其，这是一些严格的人体
写真作品。 Pergamon Altar, Laocoon and his sons.

《史记》是中国第一部纪传体通史，记述五帝至汉武帝，
被列为二十四史之首。前104年，司马迁开始写书。
用了大约14年时间完成史记。中间因不合时宜的向汉武帝维护李
陵将军的一次作战失败，司马迁被切除鸡巴。


史记成书大约在公元前90年，写好后司马迁的女儿默默珍藏，不敢示人。

公元前73年， 古罗马的角斗士起义，就是斯巴达克起义， 之前在古罗马
已经有好几次奴隶起义了。 失败后，斯巴达克起义者被钉死在十字架上，
沿途钉了6000个十字架。这意味着钉死至少6000名 起义者，做十字架的目
的不是把尸体钉上去， 而是把活人钉上去，展示死亡，延长痛苦。



有记载古罗马曾经遭遇多次大瘟疫，公元79年，166年，
250年都有瘟疫让罗马损失惨痛。


公元0年是耶酥出生年，在耶路撒冷附近，他长期生活在
犹太社区和犹太教环境中。他的故事记录在新约圣经中，
故事很简单，他自称是上帝的儿子，
告诫人们要忏悔，却被钉死在十字架上。

公元9年，日尔曼人在条顿堡森林战役中击败罗马军团，
奥古斯都损失三个军团。Battle of Teutoburg Forest.

在中国汉朝经历文景之治、汉武盛世、昭宣之治，中国的国势来到第一个辉
煌的高峰，成为大帝国。当王莽篡权建立短暂的新朝时，
汉朝中场休息，绿林赤眉起义后，再换人。
刘秀于公元25年建立东汉。

此时全球人口的估计是1.7, 1.8, 或者1.9亿，误差有点大。

公元68年，罗马暴君尼禄斩首处死了圣徒保罗。保罗不是
耶酥的十二门徒，早年他热衷于迫害基督徒，但是后来被雷劈了一次，
然后开始为基督徒传教，帮助将耶酥的故事发扬，他讲解原罪的思想。

大约公元一百年，蔡伦改进了造纸技术，这是降低知识成本的贡献。蔡伦
是东汉宦官，就是太监，他被切掉了鸡巴。 如果人们认为太监是卑贱的，
那么想想造纸技术的意义吧。

这意味着：中国的帝王的历史就是个鸡巴史。这个结论奇怪吗？

东汉末年之后中国又进入分裂战乱的三国时期。280年司马炎重新统一，建
立晋朝 （西晋）。此后不久外族入侵，在北方先后建立十六国的割据政权，
与南方的东晋并存。晋朝灭亡后，中国进入长达170余年的南北朝对立局
面。分分合合，以至于小孩子都知道：中国大势，分久必合，合久必分。


康士坦丁大帝(306-337)，这位罗马皇帝兴建康士坦丁堡， 英文地名是：
Constantinople，这就是以前的拜占庭， 也是现在土耳其的伊斯坦布尔，
Istanbul。除了军事和政治上的胜利，他做了一些让后世的欧洲
彻底改变的事情。

公元313年康士坦丁大帝与罗马东部的皇帝李锡尼共同颁布《米兰敕令》（
Edictum Mediolanense）， 同意在帝国境内善待基督信徒。325年召集了
尼西亚议会议定基督宗教信条, Nicene Creed，确定圣父、圣子、圣灵三位
一体的共同信仰。这些都和教皇没有什么关系，因为当时还没有这一职称。
康士坦丁大帝是第一位加入基督教的罗马皇帝，一直维护基督教，去世前接
受了洗礼。 他亲自督造梵底冈的圣彼得大教堂（旧）， 建造了耶路撒冷
的圣墓教堂，这是欧洲史上重要的事情， 让教堂成为后世欧洲的庇护所。


316年西晋灭亡，中国北方进入五胡乱华，史称五胡十六国的时期。317年
司马睿於建康称帝，东晋建立。建康就是今天的南京。东晋的北方，是一
群国家，先后有16个。 有匈奴、羯、鲜卑、氐、羌、盧水胡、烏桓、巴人
及高句麗人。然而，他们可能有夏朝王族的后人，或者和夏朝王族有关系
的人的后人。

在欧洲，395年罗马分割成为东、西两个部分交给两个兄
弟。西罗马仍然苦于对抗它北方野蛮人的攻击。

410年，罗马城被野蛮人包围，城里人们一个接一个饿死时， 角斗士还在
表演搏斗，上场前把自己的肉卖掉。罗马城的沦陷真是一件大事， 自罗马
城修好，从来没有见过罗马沦陷，但是当时人们都不在乎了，因为饿得没
力气了。 陷落罗马城的人名字是：Visigoth Alaric. 他当然是野蛮愚昧
的高卢人，他的名字包含高卢的词根： GOTH。

后来的西欧， 正是西罗马被粉碎后的结果，东罗马替它挡住了阿拉伯人，
让西欧各国尽情的自相残杀， 渡过黑暗的中世纪。


edit:
610年，中国隋朝的时候，远在阿拉伯半岛，那里距离耶路撒冷也不是很远，
有一位叫穆罕默德的先知。 他小时候即不会写字也不识字。长大后，也
没有学会写字或者读书。可是， 公元610年穆罕默德40岁时的一天， 他在
麦加城郊希拉山的山洞潜修冥想时， 安拉派大天仙哲卜拉伊勒（又译吉卜
利勒）向他传达启示， 他因此受命为圣。人们将启示记录成为《古兰经》
伊斯兰教诞生了。


618年隋末农民战争中唐高祖李渊建立唐朝， 其子唐太宗李世民励精图治将
唐朝带入全盛时期。 629年（唐太宗，贞观三年）僧人玄奘从长安出发，西
行取经，路途遥远，经过天山、穿过今天地图上的阿富汗、来到印度，访问
寺庙学习佛法。 645年返回长安，受到唐太宗热烈欢迎。玄奘（zang）带回
6百多卷经文， 还带回来了大量的旅行纪念品，皇帝为他设立了译经院，使
佛法广传。

至此，人类用文字记录历史超过一千年了，主要的宗教也都已经写下了教义。

655年后，唐高宗立武则天为皇后，之后唐朝经历长达50年的女性统治，后
来，712-756年唐玄宗李隆基统治时期也很好，被称为「开元盛世」，但是
一些被称为节度使的大官得到了太大的权力，军政一把抓，终于开始叛乱。
755年安史之乱后唐朝国势渐衰，藩镇割据形成，但是唐朝一直到 907 年才
灭亡。


金字塔并不是一个三维空间的正多面体，
如果要构成正多面体，需要一个倒置的金字塔出现在地面下方。
以地面为镜面，对称的形成正八面体。

尽管我们看到了三维空间的金字塔，实际上我们生活在四维的时空内。
因此在每一个瞬间，出现在我们眼前的是一个四维集合在三维集合的投影，
或者截面。是什么东西从四维世界投影在我们的世界成为权力金字塔？

人们研究柏拉图几何体过千年了。在四维空间这个物体应该有
1152个对称性。Platonic Solid in high dimensions, Octahedron.
如果我们没有尝试贬低上帝的话，他应该理解几何学，
他能够看到所有更高维空间可能存在的几何体。

中国是否在高维空间被镇压在一个柏拉图几何体中？


唐朝国威远播， 至今，唐人是对中国人的一种称谓。
进入唐朝时， 全球人口约2.1亿，亚洲人口1.2亿。

禅宗六祖，惠能（638-713年），在广东传播佛教禅宗。他的师兄是神秀
(606-706)在北方传教。民间流传两人的智慧，神秀说：身如菩提树...
惠能说：菩提本无树... 听起来惠能更高明，其实他更无赖。

通常说禅宗属于汉传佛教，其实禅宗是胡扯。

和尚是出家人，不近女色。对于普通人来说信不信和尚的问题其实是信不信
一个自称没有性欲的人说不说谎的问题。对于和尚来说，他们有办法让人信。

唐朝是一个神奇的朝代，皇帝也遵守法律，当时日本派人前来学习称为遣唐使。

公元701年李白出生，他被称为诗仙。712年杜甫出生， 他被称为诗圣，他
们后来结识成为朋友，杜甫写了大约 1500首诗，李白有超过1000首，
许多至今还广为流传。 唐诗宋词都帮助精炼中文成为优美的语言。 不仅黄
河流域使用中文，而且在亚洲东部广泛传播。

黄河之水天上来，奔流到海不复还。


公元800年，查理曼几乎统一了西欧，Charlemagne, 他的面貌和扑克牌红心
K 的头像完全一样。 今天的法国、德国、还有意大利北方，当时都是由他
做国王。 

查理曼被罗马教皇加冕为神圣罗马皇帝。 死后帝国分裂为三份， 包括西边
今天的法国和东边的神圣罗马帝国。 划定了欧洲西部演化的格局，查理曼被称
为现代欧洲之父。


878年中国唐朝，黄巢起义打烂了整个社会，唐朝之后进入分裂动乱的五代
十国时期，统治者进入黑暗与淫乱的筵席。

当时的欧洲在维京海盗的威胁下，人们发现海盗不喜欢攻城，于是开始修
建城堡，偏离主要道路的城堡上塔楼耸立。 后来，海盗打不下这些城堡，
一些海盗叛依了基督。这样早先同海盗作战的欧洲武士没事情做 ，就开始
抢劫老百姓。教会想了个好办法，大量收集圣 徒的遗物，破衣服和骨头之
类的找出来以后，请武士们前来参观。土匪们竟然沉思起来，最后他们制
定了暴力的规则，他们决定再打架的时候需要把时间、地点、人 物、理由
和方法都圣徒化，这就像是骑士精神了。在黑暗的中世纪，北欧海盗南下
的同时，教会影响力向北进入挪威、瑞典。

960年，赵匡胤发动陈桥兵变，把后周变为北宋，人称开国皇帝宋太祖的就
是他。 宋朝并没有将中国北方统一回来，但是历史年表中五代十国的杂乱
止于太祖。 976年冬天，有一天他和弟弟喝酒，具体不知道如何但是肯定喝
多了，第二天去世，他弟弟继位，这就是宋太宗，赵光义，宋朝
第二个皇帝。太宗检查太祖抢来的那些小国王室成员的时候，（五代十国
中南唐的最后一个皇帝）南唐后主不讨人喜欢，还写了一首虞美人：

    春花秋月何时了，往事知多少？小楼昨夜又东风，
    故国不堪回首月明中！ 雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。
    问君能有几多愁？恰似一江春水向东流。

978年，太宗就毒杀了他，让这一首词成为李煜登峰造极之作。李煜被尊为词帝。


1096年，欧洲第一次十字军远征，重新夺取耶路撒冷。 之后300年里有9次
十字军远征。十字军发现阿拉伯人远比 他们文明和富裕，因此圣战收获很
大。将流淌牛奶的古老土地变成了流淌鲜血的圣地。

宋朝皇位传到宋神宗、宋哲宗，然后1100年给了宋徽宗 ，他是个艺术家，
书画双绝，但是做皇帝就很差劲。 他建立画院，指导年轻画家王希孟创作
的千里江山图，画长 11米， 是中国传世之宝。1101年，画家张择端作《清
明上河图》将一座都城描绘在5米长卷上，这是当时地球上非常繁荣的一座
城市，北宋汴京，今天的河南开封。 此时全球人口应该超过三亿了。

1119年宋江聚众起义，后来成为有名的故事水浒传的主角。1121 年方腊在
今天的浙江杭州起义，这些起义都被平息了。 然后，金国再次进攻宋朝，
宋徽宗急忙让位给儿子 宋钦宗， 但是并无鸟用。 1126年金国打下太原，
包围 开封，宋朝皇帝急忙奉献了大量财物和美女，仍然不行，金国人将两
位皇帝和大量的女人拉去玩，用作人质和鲜肉储备， 史称靖康之耻，因为
当时年号靖康。

宋徽宗另一个儿子侥幸溜走了，老九跑到南京即位皇帝， 他曾经一度向南
逃到温州。皇帝南逃后，宋朝称为南宋。 金国军队尾随，如同狼群一路吃
肉。终于， 南宋将军韩世忠断了金军后路，另一位将军就是岳飞，他们在
战场上打得很好。但是南宋皇帝急忙把岳飞召回， 1141年，秦桧审判岳飞
，用刑，判他死于莫须有的罪名，莫须有就是不需要有的意思，这让金国人
很高兴，送回了现任南宋皇帝爹妈的尸体。1130年朱熹出生，他后来建立
道学，又称理学，成为后来中国官员标榜的治学修身标准，简单地说是三
纲五常。

    三纲：君为臣纲，父为子纲，夫为妻纲。
    五常：仁、义、 礼、智、信。

如果不使用文字理解三纲五常，仅仅观看社会与人的形态，三纲五常就是全
体拜服一根大鸡巴。很可惜，当时这根鸡巴阳痿了。


从南宋开始，中国女子盛行缠足，将女人脚掌折断绑扎到很小的尺寸，称
为三寸金莲，这一风气蔓延到以后所有朝代。 女人的脚掌从此骨断筋连浓
血模糊， 在君臣父子仁义的道理之中，人体残缺， 还能有完整的人性吗？

回顾人类进化，有人类的身体之后有人类的行为， 然后有文字符号的发明
，开始传播文明的思想。 
当中国人的身体在权力金字塔中被有制度的残害之后，中华文明再没有人性基础。


南宋于1279年被蒙古人所灭。 中国进入元朝。
金国、西夏无缘屠宋，因为蒙古人提前把他们消灭了。

蒙古不仅保持无敌的骑兵，而且学到了西夏、金、南宋的兵器技术，
大型弩箭，攻城器械，原始火药。而且从波斯学到了制造回回炮，
这是一种巨型抛石机， 可以砸毁敌人的城墙。

此时，全球人口大约3.9亿，亚洲人口2亿。

蒙古兴于成吉思汗，他大约出生于1162年， 统一了蒙古之后开始展示游
牧民族的战争能力， 他们是天生的骑兵，如同狼群，轻松的在过百公里的
范围内围杀敌人，农民组成的步兵军团难于抗衡。 在几个世纪内，蒙古骑
兵奔驰而来， 呼啸而去，用弓箭射杀对手。

牧民生活在草原上，他们加入部落得到保护。部落结盟选出的首领叫可汗，
当出现一名让所有可汗臣服的可汗，他就是成吉思汗。当中原农民政权强大
的时候，会杀掉可能的成吉思汗。而辽阔的草原总是培养着下一位大可汗。牧民
并不是从草原上的老鼠洞里钻出来的，一些牧民原来就是逃离中原的农民。

大草原上不全是好爽奔放的牧民，成吉思汗和他的兄弟有一场「十三翼之战」，
札木合打赢之后煮了七十锅人肉汤，涮羊肉是蒙古传统美食，
但是札木合这一次被蒙古人鄙视了。想想风吹草低现牛羊的大草原上人们围
在七十口在汤锅周围的样子，从史料考证来说，此事难于证实，
但也就是当时草原生存状态了。



1340年，欧洲人口估计7千万，1348年欧洲暴发黑死病，失去一半人口。

1350年，元朝画家黄公望绘制：富春山居图。过六米长卷
，山河无限，观望这样的绘画时，会产生离世入画的欲望。


在这几个世纪，欧洲开始文艺复兴。达芬奇和米开郞罗基
是艺术家中的代表，他们的绘画和雕塑重新定义了美学。
很难说这是复兴， 没有人能够说明复兴是为了抛弃什么，
但是抛弃是一定要的。美学被重新定义后， 思想就会变。

人体的美和十字架上的苦难成为强大的推动力量，
文艺复兴时，欧洲人做了很多保留鸡鸡、袒露乳房的裸体艺术。

对于兽性来说，这些裸体都是诱惑和挑逗。
然而对于人性来说，这就是人的形象，是美学的基础。

1405年明朝太监郑和率船队出海，扬我大明国威。

又是一个太监。他的鸡巴又被切除了。

他指挥的船队规模远远超过近一个世纪后伟大的航海家哥伦布的船队，他
的造船与航海技能会让哥伦布自愧不如。 八十多年后，1492年哥伦布的船
队才从西班牙港口出发。 然而郑和的鸡巴早已经被朝廷切掉了，被他生活
的时代切掉了， 被一些胜利的军人理所当然的切了， 这样的朝廷
真的也不配拥有更伟大的航海家。

一些学者研究宋明时期可能导致资本主义的中国社会结构因素。
这些学者很搞笑， 在高明的社会学之下，东亚的悲剧的原因、结果、
人证与物证清清楚楚的放在你们面前，你们却故意视而不见：
切下来的鸡巴。

这些所谓学者们非要用一些莫明其妙的因素来解释什么，
却坚持忽视最真实的真相：人的身体。


1453年， 奥斯曼帝国的穆罕默德二世攻入康士坦丁堡， 终结了千年帝国
，这座古城就是古罗马人的拜占庭，也是今天土耳其的伊斯坦布尔。一个
千年帝国完成了使命，在被攻陷之前城里只有5万居民，远远不再是鼎盛时
的百万之城。 这一年，5月22号夜晚人们在这座古城见到了一次月食。

而英法之间的百年战争也结束了，实为法国贵族的英国国王被赶出了
诺曼第，他难于坐上法国王座， 也让英国失去了欧洲大陆上最后的一块土
地， 成为彻底的岛国。


1455年，德国人古腾堡，Gutenburg, 开始印刷圣经。

此时的中国，三国演义和水浒传都已经刻版印刷了吧。字模排版印刷的成
本明显更低，刻版印刷需要把一本书刻在一块块木板上，而活体字模却让
一个排版工人可以排印很多本书。

欧亚大陆西边的文化成本因此下降。

在欧洲国家的博弈系统中，始终都有一个强大的因素：教会。
教会做为一种政治力量使得国家必须考虑信仰的问题，
让暴君多少顾及自己的灵魂和天堂的关系。


西欧后来了发展了科学知识体系、建立了民主、 达到了更高的文明程度，
更尊重生命。 我们不知道这些成果的种子是什么时候种下的， 什么时候发
芽的。不知道有几颗种子成为原因， 沿着哪几根枝条开花结果。 构成因果
的因素太多，难以确认唯一原因。

甚至不知道因果定律能不能解释历史，不知道历史结果的原因究竟在哪里。

1492年哥伦布探索美洲，他和其后的麦哲伦都是西班牙资助的航海家。人们
相信奥特曼帝国在沦陷了拜占庭帝国之后占据了欧亚非之间的交通，并且奥
特曼成为一个强大的帝国，使得欧洲人无法向东，于是被迫去大西洋上寻找
新的航线。


1492年，信奉天主教的军队在格拉纳达打败摩尔人，收复了西班牙。 

1498年达芬奇创作「最后的晚餐」1503年创作「蒙娜丽莎」，他和米开朗
罗基、拉斐尔被称为意大利文艺复兴三杰，就简称达米拉吧。其中，米开
朗罗基设计了大教堂，裸体的雕塑「大卫像」是他雕刻的，「哀悼基督」
也是他的作品。拉斐尔是个性情完美极具魅力却坚决逃避了婚姻的美男子。

这些赤裸的人体和中国历史有什么关系呢？答案是：不仅和中国人有关系
，和所有人都有关系。这是对人类肉体的赞美，为了用大理石雕刻出来，
米开朗罗基需要几年的工作时间（1501-04的大卫像）一锤一锤的敲打。更
重要的是，他需要理解人类对于人体的看法， 什么是美的？只有理解这
个问题，才能完成美学创作。当时并没有现代美学理论指导他，他自己雕
刻出了伟大的艺术品。


在中国此时还是明朝，明孝宗在位。当时中国有一位大思想家，王守仁，这
个时候他刚考上进士，他爸爸学历更高是前任状元。 王守仁后来推创心学
，这是关于心的学问， “致良知”的方法是格物致知。 就是说 推究事物的
原理，从而获得知识，最终，心中产生良知。 很显然，在欧洲， 达米拉他
们需要更为具体的可以触摸的人体形像的雕塑， 而在中国，王守仁和他的
同类直接入心。 心与良知，肉体与美，在欧亚之间不同的文化中有平行的
关系。

心学是中国文化找错方向的一个例子， 在没有人体美学的社会中，
形而上的学问无法尊重人体，
这个社会必然进一步走向切碎人类身体的方向去了。

为了理解「找不到北的文化」， 再举一个例子：
和尚们信佛，吃素食，不近女色。 
可是食素并不健康，人体会缺乏 Vitamin D、E... 从而引发相关疾病。
在 Vitamin 得到研究之前人们不知道这样的科学知识，
但是当时人们应该已经知道无性欲的男女几乎不存在，
结果就是这个社会公然的把一种宗教信仰变成了不秃不淫的谎言。


1517年，德国牧师马丁-路德在一座教堂门口订上了几页纸，写有95条内容
，反复的批评当时上帝最大的一位仆人，罗罗唆唆的讲教皇卖的赎罪券：
你在卖假货，你在卖假药，你卖的产品没有效果，擦亮眼睛吧，竖起耳
朵吧，大家不应该买这些纸片，教皇啊你想要赚多少钱，，，等等，为
了批评一张赎罪卷写下95条这么多的内容只有很认真的人才能搞出来，这
就是虔诚的力量。

马丁路德相信： 正直的应当因信而生。不知道这样的翻译是否准确，
英文是： The just shall live by faith. 


很久以后，人们总结宗教革命的三个原则，或者五个原则：
仅信耶酥、仅信圣经、仅凭信念、仅信恩典、荣耀属于上帝。
Three (Five) Solas: Jesus, Scripture, Faith, Grace, Glory.
在这一门宗教的变革中，请注意耶酥是一个人，这很重要。

当时的中国，科举考试制度在变更的朝代间屹立不变，
书生秀才举人进士都认真的爬一座金字塔，
这种艰苦的工作一旦得到回报就升官发财、名利双收。

书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。

这哪里是书？这是金字塔的台阶。中国皇帝多么聪明啊。他把识字的人都
骗去考秀才了，宝塔蒙蔽了智慧，埋葬了人性。在塔下是芸芸众生，他们
有千千万万对幸福的憧憬，却在得失利害
中全部被引到塔上，层层叠叠爬向猩猩，古老的兽神大人，人类的始祖，
在君臣忠孝的餐桌上默默享受两千年持续的血祭。


1519年西班牙人在墨西哥东海岸登陆，科尔斯特领导不到1000人入侵阿兹
特克帝国，他神奇的成功了。 当时南美印第安人有两个国家，还有一个是
印加帝国，后来被另一位西班牙人皮萨罗更为神奇的征服。


1519年的中国，心学的创始人王守仁正在中国南昌平乱。


Hernando Cortes，1485—1547，是西班牙人科尔斯特的英文名。

Francisco Pizarro，1471-1541，是另一位西班牙人，皮萨罗，
他的名字中包含比萨饼的拼写，他带着不到200人把印加
帝国做成了西班牙人的比萨饼，西班牙人吃了比萨饼，走
上强盛的道路，成为欧洲大陆最有影响力的国家。



1521年麦哲伦环航地球，由西班牙的查理一世支持，
航海和征服南美的过程充满了传奇故事。

航海时船上比监狱更局限，没有空间，没有淡水，
没有动力，没可能逃跑，却必须不断的劳动，必须依靠有限的体力维持一条
承受海风和海浪的小船，在无尽的海水上保持航行寻找方向。
必须维持纪律和森严的等级， 不然的话这些水手会发疯。

1525年5月起义的日耳曼农民在Frankenhauson 遇到贵族军队，
数千反抗者被屠宰了，军队只有6名死伤，其中2名仅仅是轻伤，
这只是日耳曼农民战争的一部分，是宗教改革带来的动乱。

1525年马丁路德和一名修女结婚了，这不是什么大问题，相
反的问题才是大问题：如何才能保证一群自称没有性欲的教士不说谎？

这一年中国明朝，王守仁创建阳明书院，并且续了一个老婆。


1570年教皇庇佑五世宣布英国女皇伊丽莎白一世是伪女皇，罪恶的仆人。

1596年，笛卡尔出生在法国。他就是说出那句名言的人：我思故我在。
这句话不是疑问句，但是判断句式引发更多的问题。

1600年，意大利人布鲁诺被教会烧死。 四百年后，人们仍然为教会辩护，
例如同时代的哥白尼和伽利略都得到教会更好的对待， 而且烧死他之前，
他得到了审判，并且审判得到了记录，另外，布鲁诺不是因为宣扬日心说的
科学世界观被烧死的， 他做为神职人员坚决否定十字架并且推广异端宗教
太阳教，还有，教会做得比几百年内大多数统治者都更仁慈，等等。但是
不论各种辩护多么有力，我们假设人类都有痛觉，在火刑架上烧烤人体是
为他人带来严重痛苦的方法。


1603年伊丽莎白女王去世，她一生采用较温和的宗教和外交政策，周旋在
强势的西班牙和法国之间，她没有结婚，被称为处女女王，女王的贞操
成为英国走向富强的背景，她统治的时间被称为黄金岁月。之后， 莎士比亚进
入创作的高峰期， 从这个时候起他主要写作悲剧。

弗吉尼亚州的名称可以被视为对女王的致敬。当英军海军军官，他们当时可
以兼职海盗船长，在简陋的海图上给这个地区起名字的时候他们全心的爱
着自己的女王，弗吉尼亚的字面含义就是：处女呀。在海图上，这是伏击
西班牙黄金舰队的好位置。军官们留下了一些人开拓殖民地就起航回去英
国向自己女王汇报了，当他们再次回来的时候，他们的同胞都已经神秘的
消失了，只留下一个地图上至今使用的名词：弗吉尼亚。

1605年，西班牙人，塞万提斯写了《唐-吉诃德》，描写一位冲向大风车的
骑士制造的喜剧，这个故事不仅流行，而且也被视为西班牙文学和现代西方
文学的基石，1615年他又写了第二部分。

1623年，中国仍在明朝，金瓶梅已经成为禁书，无名的作者早已经失去影踪
。太监魏忠贤得势， 他只是又一个坏太监，不是第一个，也不是最后一个
。人们鄙视他，却又巴结着他，为他修了很多庙供奉他。

太监乱权是中国历史上重复上演的一出戏。而人们忽视它的根源，太监乱
权是因为有太监。中国文人自诩文化高明，鸡巴却像是一根铁钉，把这些文
人钉死无法脱身。这些文人假设太监的鸡巴不是自己的鸡巴，中国文化就这
样被阉割了。

1633年罗马天主教宗教裁判所审判了伽利略，1616年已经对他下过禁令，但是这
一次教会仍然容忍伽利略的存活，并且提供了一些人道的照顾，只是教皇
不希望自己出现在以太阳为中心的由伽利略虚构的对话中。

1642年英国内战，1649议会派斩首英国国王查理一世， 1660年英国人又迎
回了查理二世。到1688年，查理二世的弟弟詹姆士二世在位，国王和议会
的矛盾再次爆发。他的女婿荷兰国王威廉三世受英国议会邀请，率两万大军渡海
前来进入伦敦，驱逐了詹姆士二世，这位岳父当时试图以信仰自由的名义
恢复旧教也就是天主教。1689年威廉三世和妻子玛丽二世接受了《权利法
案》让英国君主立宪制确立。这对公婆让英国再无法回归罗马天主教怀抱
，而英国皇室的权利也从此被法案限制，他们被称为威廉与玛丽！

在英国，这一场政变几乎没有流血，因此被称为光荣革命，Glorious
Revolution，但是苏格兰和爱尔兰流血了。


在中国，1644年李自成攻入北京，明朝灭亡，末代皇帝自杀。崇祯皇帝一生
的演出可 以概括为：一个皇帝的勤勉对一个腐朽体制的破坏力。 皇帝越努
力，崩溃来得越快。

李自成运气不好，没能在北京安逸几天，另外一群猩猩已经要爬上来了。
据说是为了抢回一个叫陈园园的女人，明朝将军吴三桂带着满人入关， 李
自成很快被赶下金字塔，实际上谁爬上金字塔都是一个同样的结果。

另一支叛军的首领张献忠逃去四川。之后吴三桂也经四川去了云南，他搞到
了明朝最后一个皇帝永历帝，用弓弦弄死了。据说这一段时间四川发生了屠
杀，杀了很多遍，几乎没留活口。到底谁杀得多是个问题，自清朝成为天
朝之后人们都说是张献忠屠了四川，自天朝再次换天开始赞美造反派之后
人们又都说张献忠是个好同志，但是张献忠自己应该没有什么机会学习搞
文字狱，这是毫无疑问的。

此时全球人口近6亿，亚洲人口近3.6亿。

大约这个时候，玻璃工匠斯宾诺沙生活在北欧，荷兰阿姆斯特丹， 他是犹
太人，父母从西班牙移民来到这个宗教政治相对宽容的环境。他提出理性
主义的思想：上帝就是这个世界。反过来也是一样的：这个世界就是上帝。
和中国天人如一的思想有点勉强的类似。斯宾诺沙被犹太教区驱逐之后磨制
镜片糊口， 私下里继续研究哲学和写作， 幸运的是他的作品在死后得以
发表。 Baruch Spinoza, 1632-1677.


中国人此时由清朝满族皇帝康熙统治，他当时才8/9岁。 大约1663年清初学
者黄宗羲说： 为天下之大害者，君而已矣。 翻译成为现代中文：皇帝就是
天下的大祸害。

1666法国国王路易十四，太阳王，建立法国科学院， 英国随后建立类似的
机构皇家学会，历史上进入这两个组织的大学者太多了。德国在30多年后
建立普鲁士学院，当时德国远不是今天的样子，没有统一，哈布斯堡代表
皇冠，有神圣罗马帝国 、日尔曼王国、奥地利大公国等等。两百多年后
，爱因斯坦进入这个学会。很可惜，当时德国统一了，可是德国人已经发
疯了。谁能相信发疯的原因是来了一个叫做希特勒的奥地利德国人？


1687年，英国人牛顿发表「自然原理」，应该是用拉丁文写的， 他后来成
为皇家学会的会长， 牛顿力学定律仿佛就是经典物理中上帝对世界的设定
。从此，科学对人类而言已经降临了，他应用的数学方法是微积分，也标志
着数学方面的进展。当时清朝康熙帝在位， 十年前收拾了汉人藩王，吴三
桂死掉了，那一年斯宾诺沙也去逝了。在中国东北的北面，林海雪原之北
，清朝人已经看到了俄国人。 中国仍然是一座伟大的血肉和权力金字塔，
镇压着人性和创造力，朝代变更中从不动摇， 围墙高耸，鸡巴切掉，脚丫
掰断， 禁边禁商禁海禁言的宿命从不动摇。


力学原理揭示着永恒不变的世界规律，无人能够否认这些科学原理。
上帝并没有隐藏这个世界的奥妙，但是直到今天才被人们发现，距离人们发
明文字4700多年了。

中国皇室对人性的扼杀消除了进步的机会，央央大国的中心是一只
猩猩的家族。贪婪和兽性将一个人口结构慢慢拖入深渊。

在欧洲的殖民扩张中，奴隶贸易兴起 。 从非洲抓捕黑人，用帆船运到
美洲， 出售给拥有种植园的庄园主人。 英国从中获取巨大的利润， 从
1500年至1875年，共贩卖了1252万个奴隶 ， 其中英国完成了326万。 奴隶贸
易一度成为英国主要的国家收入之一。 在捕捉、囤积、运输和销售的过程
中， 每出售一名奴隶，都有死掉的更多奴隶。

1704年英国人约翰-洛克去世。他是哲学家，也是牛顿的朋友。生命、自由
、财产，他归纳这三个不可侵犯的权力在英文中是：Life, Liberty,
Property. 进一步，他认为政府是一个社会契约，政府必须得到被统治者授
权，并且尊重这三个权力。从一个哲学家的思想中取出四个概念可以说是断
章取义了， 仅仅这样一个片断就已经令人敬佩。他一生未婚没有子女，从
凡人的眼光来看血脉断绝。300 年后，中国仍然没有能够找到机会尝试这样
的社会契约思想，哪怕是小心翼翼的尝试建立一份最保守的契约合同。这样
的契约推动社会结构进入下一个阶段，洛克被视为一位启蒙思想家。如果
从社会合同的角度来说，拿不到契约的社会落后成为次等社会。对猩猩们来
说，这种学问是异端邪说，财产和自由放在一起，无论如何不能送给任何人
啊！ 

聪明人学不了这种学问。 有脑子的没有人品，有人品的没有脑子，两样都
有的，没有命。聪明人会说：洛克是不是忘记了还有很多内容，比如知识、
爱情、友谊、尊严、荣誉、信仰、民主、司法，等等。洛克说的自由不是自
由呼吸的自由 ，而是解脱封印得到自由的过程，英文中有两个自由：Free,
Liberty. 他是三百年前的人，也许并没有我们今天掌握的科学知识。而且在
现实中，洛克的三项已经带来足够多的矛盾了，当一个人终于可以将洛克
的三大权力收拢在自己身上的时候，他无法分享给别人，结果他的成果只
是得到洛克的耻笑。John Locke (1632-1704)

大约在乾隆在位期间1735-1799， 《红楼梦》成书。 这本书是奇迹， 编
织了情与理的学术经典。作者是谁尚无定论，不敢百分百的认定就是曹雪芹
，作者应该是康熙晚年江宁织造府曹家的后人。一书一世界，创作者却未
能留下全稿， 红楼梦成为文学中的断臂维纳斯。

当时满清统治者尚不知道麦哲伦船队两百多年前 （1522）完成了环球航行
。 帆船驶出欧洲，人们将在越过美洲后前来演示海战技术。 满清大厦即将
如贾府一般败落，慈禧太后将如同贾府老太太一般无力支撑颓废的大厦，
而大观园终于蒙于尘中。

红楼梦成为中国文学史上无法超越的里程碑，
但是现代人阅读时至少请注意：大观园中没有一个帅哥美女知道牛顿力学。


1757年瓦特在大学里得到机会开设修理店，他是个修理工。 从1762年开始
，瓦特对蒸汽机的研究与改良一至持续到1800年。 在漫长的过程里，需要
教授提供理论引导， 其它工厂或者作坊提供零件，同事提供配合， 助手提
供帮助，工人提供劳动。 这说明英国社会已经可以支持这一切研究和分工
， 或者说容许这些不同的专业不同的生活方式同时存在于英国社会中。

同时英国的炼铁、煤矿产量都在迅速提升。

煤矿里，劳工们用小车将煤炭运送到地面。小车左右倾斜，前面是拉车的
工友，后面是推车的工友。 一个个浑身煤粉如同地狱小鬼推着装满煤炭的
小车。劳动中没有思考的时间， 不断配合工友助力或者卸力。只要工友撑
得住，自己就要跟着推， 直到一天一天的劳动变成一个月一个月的劳动，
再变成一年一年的劳动。 置身为一群矿工中的一员，中文中称为物以类聚
，英文中称为：Herding。 一车车煤推出地面，一天天日子随着太阳落山。
生活的方式就是领取每个月的薪酬。 如同神话中推着巨石上山的神灵，不
断的推着一块大石头上山， 推上半山再滚落下去，回到山谷再从头开始。
推着巨石上山，周而复始， 看起来不可能有所成就，生命因此失去意义，
然而自物种开启进化， 生与死的无穷循环不过如此，推上去再滚下来， 生
的来死的去，绝无中止。如果这种行为是荒诞的， 那么人类就是荒诞的，
生死就是荒诞的。 不仅体力劳动群体会陷入推石上山的困境， 脑力劳动群
体也同样找不到出路，思想也失去思想的意义。

狭窄的矿洞不将向下挖掘，用厚重的木桩支撑可以运煤的通道，
隧道向下延伸，深入地下水线后矿洞积水。蒸汽机将会提供抽水的动力，
煤炭燃烧让锅炉中热水沸腾，蒸汽推动活塞移动发出低沉的轰鸣，
连杆将往复运动变为圆周运动，变为抽水机轮叶的旋转，
或者变为车轮的滚动，最终变为工业化的巨轮，
成为能够改变世界的技术力量，蒸汽机头拖动一节节列车驶出火车站台。
这是一次巨大的技术突破。突破是单一方向的，
走过来就回不去，世界将进入下一个阶段。

1763年普鲁士推行强制义务教育， 所有未成年人无分男女贵贱，都必须接
受教育。现代社会的教育系统起源于（马丁路德）新教的理念，新教徒认为
人们应该能够自己阅读圣经，因此在普鲁士、苏格兰、美国逐渐开始普及义务
教育系统。


1772年英国钟表匠，哈里森，制作了又一台航海计时器，
精度达到三天误差一秒。Harrison's Chronometer H5, Sea Watch No.2.
英国国王乔治三世亲自为这块钟表做了测试，哈里森仍然得不到《经度委员会》
的全额奖赏，但是英国船长们得到了测量经度的必需工具：准确的计时器。
参考格林威治天文台的经度，从此，航海船只可以同时确定自己的纬度和经度。

然而令船长们头疼的问题是：这块表比一条船还贵。



1775年，美国独立战争开始。 华盛顿被任命为北美陆军总司令，是大陆议
会任命的。 美国独立战争中，北美殖民者， 这群远离欧洲的逃亡者， 许
多都是英国人，也就是说，他们开始反抗自己的祖国。

为了什么战斗？

理由是这样的...  十年前当地人们就开始谈论：没有（英国议会）代表名
额就不应该交税。几年前的（1770）波士顿大屠杀中，英国军队， 实际上就是
祖国的军队在遭遇不法市民长时间侮辱围攻后开枪自卫误伤5名当地人。

等等，请先等一会儿。一不小心就跑到了1775年。

让我们想想明白： 杀5个人的大屠杀？美国人称之为： Massacre?  杀5个
人有这么严重吗？ 这让中国人情何以堪？ 

中文的问题之一就是：在历史上从来数不清死人的数目。
这显然不是文字本身的问题。


1775?
这时候，中国清朝乾隆皇帝大概下过四次江南了，就是去南方旅游。
皇帝这样旅游做叫做南巡。乾隆在位共60年，当时是清朝全盛时期，
文字狱也极盛行，乾隆晚年自称十全老人，闭关锁国。

又一个婊子养的十全杂种


1776年瓦特制造了第一台实用的蒸汽机。

同年，英国人亚当斯密出版《国富论》， 推开了经济学研究的大门。
Adam Smith (1723-1790)。许多 学者认为他奠定了自由市场的经济学理论
基础。 在自由市场中追逐利润的人群中有上帝的手在指导，使得对利润的
追求变成生产与服务， 这令西欧国家回避对自由市场的破坏。很久以后，
数学家用博弈论完善了市场竞争理论，而社会主义国家以计划经济的失败
做了反面教材， 用无尽的冤魂书写了另一份教材。

大量的商品交易可以被自由市场来调节，然而仍然有不应该进入市场交易
的东西，比如公共场所公用设施、比如执法部门的暴力权力。 自由市场的
基础之一是自由言论，自由的言论可以为市场提供理性。


法国帮助了北美独立战争，在弗吉尼亚约克顿港口外为反抗军控制了海面，英军投降。
1783年签订巴黎和约，英国承认美国独立。此时拿破仑应该还在法国的军校中学习。

1788年，乾隆五十三年，美国制订宪法，这是首部文字宪法。
而清朝修纂了《四库全书》，同时烧掉了其它不合时宜的书，杀了不少人。
四库全书的字数是美国宪法的多少倍呢？这部宪法只有四千多字。

四库全书汇集8亿字，大学者们用尽墨汁，统治者其实只需要六个字：
杀人、迫害、奴役。


1796年英国医生爱德华-琴纳（Edward Jenner）尝试为一
个小男孩接种牛痘，这是对抗天花的正确方法，当时还没有
建立微生物学。同年清朝，嘉庆元年，白莲教起义，官方称为川楚教乱。

1797年，华盛顿，已经做了美国二任总统，谢绝出任第三个总统任期。
回家3年后有一天下雪，他在农场工作时受寒，
因病去世。如果不是他，也许美国是另外一个样子。
他的主动离职仿佛是历史中的一件小事，
对照着中国人在权力金字塔上费尽整个人口与生命的百年大计、千年大事。


1620年五月花号载着被称为朝圣派的新教徒登陆，后来更多的被称为清教徒的
新教徒前来，寻找宗教上的宽容和生存的空间。

Pilgrims and Puritans

在一座座孤独的小镇，教徒们每个礼拜来到教堂，
在长长的一排排橙子上，家人们坐在十字架下，
绅士们的礼帽和女士们的长裙形成深沉的色调，
他们的信仰不再受到迫害，缺少国王和官员的约束，
逐渐形成了商议处理公共事务的传统。

清教徒是新教徒中的一个流派，这个名称，puritan，包含 purity 的字根，
有纯洁和净化的含义。他们用圣经净化腐败的教皇和贵族，
这些以上帝的名义爬在权力宝塔上的人权势遮天，
只有远离他们才能保持自己的信仰。

国家占领欧亚大陆之后，逃亡成为人类的命运。可是大多数时候，人们无路
可逃，只有向金字塔上冲去，最终化身为兽。


1799年清朝嘉庆帝掌权，乾隆太上皇死了，
川陕楚豫甘五省官兵联合行动、打击白莲教作乱的教匪。

瓦特与合伙人共同设立的公司到1800年就已经生产500台蒸汽机。蒸汽机第
一次提供了机械动力， 使人类的生产能力飞一般的提高。 在人类史中，创
造力是神奇的力量。 在人类劳动中，力量再不仅仅由牛马提供了， 但是为
了对骏马表示尊重，功率的单位仍然是马力。

机器第一次大规模的提供了力量，这是可以驾驭的生物肉体之外的力量。


1805年，英国海军对抗拿破仑的舰队，
法国皇帝的舰队混编了西班牙曾经无比强大的舰队，
在西班牙北部海域，Trafalgar 海战中英军胜利，血海硝烟中
英国指挥官尼尔森战死，超过3800名英法西班牙海军丧身，
同时葬送了拿破仑对海洋的野心。

尼尔森是久经海战的猛将，独臂独目，死后成为英国海军军魂。在与拿破
仑相关的战争中打出了全球海权，回顾历史，我们发现海权已经狠狠的晃动
了国王们的餐桌。

英国海军从此可以航行到任何一片海洋， 英国可以向任何一个有海岸线的
国家施加影响，可以封锁任何一个港口。 可以认为英国获得了全球海权。
制海权的出现意味着没有一个国王可以关起门来吃肉了，如同非洲大草原
上进食的野狗不断受到其它食肉野兽的干扰，大海边上的国家都要面
对海权的影响。这个世界将在许多小金字塔中，构筑一个更大的金字塔，
至高无上的地区王权将或多或少的成为大系统中的小家伙。

包括伟大的中国皇帝，将被迫走去弱小的位置。 这一年是嘉庆十年，年初
皇上让内务府约束太监， 四月份又查禁了西洋人传教的行为。


1805年底拿破仑取得三皇会战胜利，保持陆战无敌之势， 战争使用火炮火
枪，步兵队列和骑兵军团连战连胜之后，拿破仑迫使奥地利帝国取消了神圣罗马
帝国的称号， 这个称号在不同的脑袋上跳了上千年。

战争的同时工业化在飞快的改变世界。

    > 1807年，英国人富尔顿造出蒸汽机轮船，同年英国废止奴隶贸易。
    > 1808年，英国海军组建西非编队巡航拦截欧美的奴隶贸易船。
    > 1812年，拿破仑进攻俄罗斯，最终惨败，俄国好冷。
    > 1814年，英国人史蒂芬孙发明蒸汽机车。

反法联盟取得机会占领巴黎，俄国沙皇很有风度的进城， 同年拿破仑被第
一次流放，他很快溜了回来， 1815年复辟后6月18日被英国和普鲁士（后来
的德国） 联军在滑铁卢再次击败。对亚洲人来说欧洲骑士们太愚蠢了， 他
们没有抓住机会切碎拿破仑的肉体！让拿破仑家族有机会在以后返回欧洲舞
台。


1834年，英国进一步通过废奴法案，同时，为海外奴隶主支付2千万英镑补偿他们
因此遭受的损失。在当时这是个天文数字，远远超过英国的支付能力，一位
能够把龙虾说成鲸鱼的独立议员在英国废奴过程中功不可没，他是：
William Wilberforce. 

美国也已经在国内禁止奴隶贸易。在四大洋上禁奴显然更困难。而且，
禁奴不仅是明显赔钱的生意，而且很危险。


1840年，中英之间发生鸦片战争，战败后签订了南京条约。

引发鸦片战争的林则徐后来成为民族英雄，如果他不做英雄，中国史会变得
很难堪。实际上他完全没有处理中英关系的能力，也不知道自己招惹的是
什么。他

战争之后1842年8月双方签订的南京条约从此成为万夫所指的耻辱条约之始，
却从没有给人们认真的翻译和解释这个条约。
条约的第一条足够简短，是这样写的：

ARTICLE I：

    ...英国女皇和...中国皇帝...应从此和平友谊。
    他们的臣民，在两国内，这些人的人身和财产，
    应当享有完全的安全和保护。

仅仅看这一条中文的字面意思，
中国史中所谓的耻辱真是人类史中的笑话。


1840年世界人口12.1亿，亚洲7.8亿，欧洲1.9亿; 

1844年莫尔斯在美国演示第一台电报机。


1845年，英国的爱尔兰大饥荒，100万人死亡。
当时的两任总理是皮埃尔和罗素，维多利亚女王在位，
Prime Minister Robert Peel, John Russell, Queen Victoria。

而饥荒的原因，不知道能不能相信只是土豆坏掉了， 是因为土豆接受真菌
或者病毒的亲近而避免了被人类吃掉的命运。 之后，大量还没有饿死的爱
尔兰人离开祖国， 也许有二百万人，许多去了美国。


1846年美国医生莫顿演示乙醚麻醉外科手术，47年苏格兰医生
辛普森演示氯仿麻醉技术。之后美欧迅速推广麻醉技术，
手术室渐渐的不同于地狱刑房了。

Morton, James Young Simpson.


47年的法国政府禁止集会，于是人们举办宴会。1848年二月政府尝试阻止一场
宴会时，擦枪走火引爆了社会矛盾。路易菲利普逃亡，路易-拿破仑-波拿巴
成为总统，法国进入法兰西第二共和国时期，拿破仑家族回到政治舞台中
心，通常认为波拿巴总统是代表中产阶级和资本主义的。

1848年马克思和恩格斯起草了共产党宣言，在英国伦敦
发行。写一份带有错误的文章不是犯罪，甚至难以避免，可是禁止人们
修正错误又是为什么呢？

马恩的可悲之处在于：猩猩们喜欢暴力理论。
他们的理论不幸成为猩猩的借口。他们生活在当时发达的国家，
没有意识到在他们生活的世界之外，暴力欲望是多么的深厚。


清政府在鸦片战争中认输后，1850年，中国发生太平天国起义，
但是再次证明起义者都会退化成为猩猩，这是历史法则。
在太平天国最初的胜利中，首领们一路蜕变，攻入南京后住
进了豪奢的宫殿，用美女和奴仆填充后宫。如果他们成功，金字塔还将是
同一座塔。 
对天国的梦想化作无数死亡，满族朝廷剿灭了太平天国起义，浴血奋战的却
多是汉族人。不甘者革命，求生者战斗，最终都向同一座塔上爬去了。

创建拜上帝教的天王洪秀全其实完全没有读过圣经。


同样在1850年，德国物理学家，克劳修斯，他尝试将热力学第二定律用熵的概念进
行更准确的表述。 他更进一步尝试将热力学第一、第二定律扩展到宇宙范
围，简化为两条描述：

1, 宇宙能量守恒。2, 宇宙的熵趋向最大值。

这直接的影响了人们对宇宙的理解，更多的物理学者开始更认真的研究熵
的定义。 后来普朗克在1900年给出了熵的波尔兹曼公式的最终形式，
S = K * Log(W)， 普朗克将荣誉推给另一位学者，他认为是波尔兹曼发现了熵与微观状态之间的对数关系， 
这一公式刻在了波尔兹曼的墓碑上。

    Rudolf Clausius (1822-1888), 
    Ludwig Boltzmann (1844-1906),
    Max Planck (1858-1947)

学者的工作可以拓展人们的理解能力，人们生活在有限的时间段内。
时间可能是一条单行线，而生命是一个陷阱，生与死构成陷阱的两边。
肉体只有有限的存在时间，没有人能够走出阱外，最后只有坐井观天。


1851年梅尔维尔出版了小说《鲸鱼》，Moby-dick，讲述人们追捕一条鲸鱼
的故事。这本书卖不出去，一年卖了5本。幸运的是70年后人们终于发现他
写的是一本杰作，后来拍成电影的时候大海里的鲸鱼已经几乎被捕猎干净了。

1853年英国女王维多利亚在分娩时使用乙醚镇痛，利奥波德王子降生。
无痛生产的研究开始推广，有的使用麻醉剂，有的使用自然方式。这让女人
一生中必受的痛苦有可能减少到一个较轻的程度。

1853年美国四条蒸汽机帆船驶入今天的日本东京湾，日本统治者接受现实、
停止闭关锁国的政策，史称黑船来航事件，因为美国来的四条船都是黑色涂装。


太平天国之后直到二战结束，在中国被饿死的人数可能令
人无法相信：超过5000万，这个数字缺少数据证据。

但是如果这个数字不代表昆虫的数量，那么这就是代表一个没有人性的社会。

5000万条尸体腐烂会发出惊人的臭气，却消失在空气中了。

这个世界常常被称为人世间，另一个世界被称为阴间。
在饥荒中，死亡的力量推动阴阳轮回。没有什么可以凭空
消失，物质与能量是守恒的，守恒定律高于人类的生命，
在人们无知无觉时，已经生活到阴间，陷入鬼畜的世界。

当金字塔镇压了一切，这个世界就变成了地狱。


1859年，英国生物学家达尔文出版物种起源，他是一位病弱的人，但是在
思想上，他迫使人类重新认识自己。 此时细胞学说也已经建立，德国植物
学家施莱登与动物学者施旺做出了贡献。

1860年英法联军在北京烧了圆明园。如果收集事件的起因就可以发现他们的
行为至少是有借口的，而且烧的也不是老百姓的住房。但是烧了就是烧了，
放火是一种犯罪行为。

当时黑奴在北美洲殖民者的种植园里劳作。 关于美国黑奴，白人女作家斯托
夫人写了黑奴的故事：「汤姆叔叔的小屋」在1852年出版后。 南方人立刻
发现了这位北方女作家完全不了解黑奴在南方享受安宁生活的真实处境，相
比黑奴，工厂里的工人也并没有得到更舒适的工作环境。 奴隶制没有在封
建社会消失，事实上它在工业社会还存在，它不一定是人们想像中的残暴恐
怖。然而，不论如何美国南方人和北方人打起来了，就是美国南北战争，
废奴战争，从1861 打到1865年，南北双方战死75万后南方人终于承认到
他们输掉了这一场富人的战争穷人的战斗，战斗中美军的靴子是不分左右
脚的。 

南北战争时美国在工业化，这个国家不仅有奴隶制而且有多妻制，摩门教在尤他
州修建新的教堂并且尝试多妻制。人们在性高潮的时候可能搞不清楚天
堂和地狱的区别，但是，罪恶如果还能够公开的话，就还可以控制。
美国做为一个国家，从来没有包容天下的胸怀， 却始终能够挤上人性的台
阶，这几乎就是一个奇迹。这个国家的历史中出现了各种罪恶体制，但是如
果还有一件令人认同的事情的话，就是它还让人们保持理智，拜自由言论之
福。


战争原因之一是一位白人女作家写的黑人大叔的故事，不管有没有人相信
，当时的美军总司令也就是当时的美国总统，林肯，是这样说的： 小姐你
搞出一场大战。


后来美国南方3K党兴起，他们讨厌的人不管是黑人还是白人在半夜遭受吊打致
死。这种私刑被称为凌迟，英文是： lynch，这其实是中文音译，通常是吊
死，也可能是枪击、跳河、酷刑折磨致死， 是美国史中的一个关键词。
1880-1968年间大约 4743人被凌迟，其中3446名黑人，暴行中通常宣布受
害者犯下谋杀或者强奸的罪行，但是据调查有1/3 是冤枉的。被凌迟的也有
贫穷的白人（包括爱尔兰、普鲁士 、东欧地区的移民），受害者中同样少
不了亚洲后裔。而废奴宣言给南方黑人的解放已经得到了修正：平等并且
隔离。

美国的黑历史常常被中共人嘲讽，
一种从来数不清数字的文字有什么资格嘲讽任何文字和历史？

1861年慈禧太后成为中国实际统治者， 直到1908年去世。 她是顽强的女人
，风雨中这一段时期中国满是灾难， 不仅是清朝的结束期，也是所有中国
帝王家族和太监们的最后历史。 在二千年王朝更迭即将终止的血色夕阳里
， 是一位女人而不是男人在统治中国。

秦始皇定下中央帝制的二千年后，在最后的风景中，
一位美丽的女人，她端坐在满族清朝金字塔之巅。
做为最高统治者，镇压了半个世纪的凄凉。
苛政猛于虎也，她一生操纵猛虎，随意的疏忽可以制造千万人的死亡。



1862年，普鲁士驻法国大使俾斯麦请普鲁士王威廉一世任命自己做首相，他
很快发起战争，兵锋指向丹麦、奥地利、法国。

1863年1月，林肯发布废奴宣言，此时内战打了已经将近两年。

1863年11月，林肯发表盖兹堡演讲。在原哈佛校长、美国参议员和演说家
埃弗里特两个小时的演说之后，林肯演讲的长度只有两分钟。在这两分钟内
第一小段实际引用了独立宣言：人们是生来平等的。用短短的两分钟，他将
这一场南北战争，美国的内战，定义成了奴隶解放战争。更令人惊奇的是，
在他的演讲中实际上无法区别战死和献身的到底是南方还是北方的军人。
在两分钟内，林肯用一口今天听起来更像是乡下方言、混合着当时印第安纳
和肯德基（Indiana, Kentucky）的口音，他不仅改变了战争的目的，而且改
变了历史走向。


南北战争的时候，已经有照相技术，因此战争的记录更为真实。武器
方面，转轮手枪使用6发弹仓，但是要手工装填火药，比如 Colt Revolver。

Springfield 1861 型来福枪使用的子弹是尖头的，相比圆球弹丸更容易
穿透人体。Henry 1860型来福枪0.44口径，使用预制子弹带有弹壳，可以提
前装入15发，连续射击。然而陆战的主角还是火炮，12磅、6磅和3磅的火炮
，多数还是滑膛炮，大炮轰鸣的位置常常就是主战场的位置。机枪和铁甲
战舰都在战争中出现， 工业影响了这场战争，武器相当便宜，军队沿着铁
路线作战，而林肯总统可以通过电报了解军情。如果不是工业，也许南军
有更多机会取得军事胜利，他们有相当出色的军官，比如最后决定投降的李
将军， Robert E. Lee，他战后在弗吉尼亚的一所大学做校长，
Washington and Lee University。


此时的世界人口应该已经过13亿了，一个半世纪后中国一国人口就有这个数目。


1865年，英国物理学家麦克斯韦总结电磁学方程式，Maxwell's Equations
，为人们应用电磁波奠定理论基础， 为一个世纪后的无线通讯写出了公式
。没有他，没有手机。在电磁波被测试之前， 几乎没有人知道空气中传递
着电磁波动。无线通讯的技术在古人看来就像是魔术，对现代人而言只是
手机上的一个功能而已。那么请问现代人，我们还会有多少次机会去发现
从来没有被发现的事实？科学还没有测试到的却已经被本能感受到的内容
会有没有机会被后人测试到？后人有没有机会测量出被谎言埋藏的真相？
这听起来像是巫术吗？

1867年马克思出版《资本论》，为经济学再加一块基石。 有尊严的学者会
去一个不同的战场战斗，他们用生命揭开世界奥秘的面纱。经济学解释令人迷
惑的问题：货币、价格、 利润、税收和政府开支，就业失业和财富的来源
。然而这门学问远远无法提供相关问题的最终答案。 上帝对世界最简单的
设计也会令学者敬畏，至今如此。


1870年普法战争开始，普鲁士击败法国，拿破仑三世投降，在巴黎法国人革
命了，后来建立了短命的巴黎公社。围困巴黎之后， 普鲁士国王(威廉一世
)率军凯旋入城进入凡尔赛宫，在此受礼成为凯撒，Kaiser Wilhelm I， 宣
告成立德意志帝国。

帝国的开幕式就以浓浓的德法仇恨做了背景。德国皇帝去法国皇宫成立自己
的帝国。请记住这位皇帝和他的大臣， 威廉一世和俾斯麦， 他们的行为解
释了决定后世历史的一个原因： 为什么德国佬和法国佬一定要打仗？

1873年美国人柯尔特的工厂生产一款转轮手枪，名为和平生产者，Colt
Peacemaker， 重量一公斤，市价17.5美金，相当于今天 USD 330，廉价的防
身武器让瘦弱的人可以维持自己的：和平。这把枪成为美国西部移民的最
爱之一，他们说： 上帝造人，柯尔特创造平等。God created man, Sam
Colt made them equal.



1876年，德国人奥托OTTO，发明了内燃机，让燃料在气缸内燃烧。 同年，
美国人贝尔申请获得电话机的专利。爱迪生也在这一年将电报技术的一项
专利卖给美国西联公司，然后用这一万美金在新泽西建立了（可能是第一
个）工业研究所。从1877年起他的一系列发明和工业化让现代的人们得到
：电灯、留声机、发电机等等。他有许多发明并不一定是完全原创，毕竟这
些工作不可能是一个人能够完成的，但是他没有专利的发明：工业研究所，
却可能是完全原创的。

    Edison, West Union, Middlesex County, New Jersey

1880年有超过45万移民登陆美国，只有不到300人死于海上。蒸汽邮轮渐渐主
宰了跨越大西洋连接欧美的航线。相比之前的帆船，邮轮更准时。曾经的帆
船上移民们拥挤在潮湿的船舱里腐烂，不止一次的有这样恶劣的记录：帆船
被恶劣的气候折磨，或者被泡在无风的海面等死，船长和水手变得像是一群
野狗，只有这样才能守住自己的帆船，当终于靠岸的时候，人们发现一半乘
客已经丢了，剩下一半像是一团团臭肉麻木的被赶下船来。

终于，邮轮改善了这条恶臭的欧美航线，
现在，就是在底舱情况也不能算太恐怖了。

1882年，美国通过排华法案，Exclusion of Chinese。当时在美国淘金热
和铁路建设中，华人拉低了总体薪酬。这一历史性法案将华人地位降到所
有人的下面，带有中国人不是人的法律含意。


1884年奥地利人，泰斯勒，Nikola Tesla，移民美国，他先在爱迪生的公司
工作了一段时间，然后开始了自己的研究所。他是电学奇才，发明的东西彻
底改变了世界，比如：交流电、无线通讯。这些发明应用在广泛的基础设施
中，这个世界几乎没有不使用他的发明的人。

    1883年，德国人 Daimler，发明了汽油发动机。
    1885年，德国人 Karl Benz，生产了第一台汽车，奔驰车。




1885年，一位法国人救活了一位被疯狗咬伤的小男孩， 他是路易·巴斯德（
Louis Pasteur），令法国人骄傲的微生物学科的奠基人，帮助人类战胜狂
犬病、炭疽病，等等，发明巴氏消毒法、医疗消毒法，等等，这些等等都
是代表更多伟大的发明。他让人们开始发现无数小动物生活在人类周围。

这一年，画家凡高打了自己一枪，他之前还切掉了自己的耳朵，画了二千
多幅卖不出去的画，几乎一张画也卖不出去，只能交给他的弟弟。和多数
人一样，他生前穷得要死。不同的是， 死后他的作品达到天价。


1888年，美国人易斯特曼，George Eastman，做了一台名叫柯达的照相机。
1892年他创建 Eastman Kodak 公司， 他不仅做出了一台出色的机器，而且
把照相技术市场化了。从此画家需要思考：自己和一台照相机有什么区别？

后来，人们发现照相机拍不到凡高画出的内容。

在19世纪，就是公元1800年之后的一百年里， 工业化的传播速度惊人的快
。 使用相同的机器，开设类似的工厂， 提高煤矿和钢铁的生产量，生产
更多的产品。 大约一百年的时间里，德国的生产力就可以挑战英国。而其
它国家法国、比利时、俄罗斯也都迅速发展。


1892年，德国人 Diesel，发明了柴油机，用光了所有的钱后，
穷困中跳海。后来柴油发动机以他的名字命名。

1893年纽西兰妇女获得投票权，1895年南澳大利亚妇女得到选举权，这两个
当时的英属殖民地在推进妇女平等权力的跑道上领先。

1895年瑞典人诺贝尔设立诺贝尔奖， 细分为化学、文学、和平、物理和医
学，后来又增加了经济学。在每一个学科，该奖项都被认为是非常权威的，
除了文学与和平奖。 

为什么土生土长的中国人很难拿到科学奖项，同时又鄙视艺术奖杯？ 因为中文中充满了文明的毒素。


1895年日本在甲武战争中击败大清朝之后要求签订《马关条约》。西洋人之
后东洋人也来了，和几年后八国联军的辛丑条约相比，马关条约只要2亿两
白银，每个中国人不到一两银子就可以了。但是丢了朝鲜、台湾、辽东。
李鸿章签约后不久吐血而亡，考虑到他当时的年龄，再想想这位老臣把中国
人卖了个什么价钱，不去签约他也很容易吐血
而亡。此时慈禧太后脚下的中国人真是想要跪下去都做不到了，身体语言
就这样刻印了历史的真相，跪下的人总是要跪下。


1898年4月美国-西班牙战争，美国取胜。得到了大西洋加勒比海的古巴、波多黎各
，太平洋的菲律宾、关岛。美国成为同时面对两大洋的国家：大西
洋、太平洋。

1898年6月中国晚清戊戌变法，很快被慈后掐灭了火苗。 后人常把此次变
法和日本的明治维新做比较，这很无聊，两国有不同的地理、不同的气候、
不同的人、不同的社会构造和不同的统治之塔，得到完全相反的结果有何意
外？两国之间相同的只有追求强大的心、和争霸天下的欲望。


1899年11月，英国进入南非战争，又称波尔战争，Boer War，二年后英国取胜。
这是一场惨胜，因为我们是历史穿越者，我们当然知道更惨的胜利在不远的
前方等待着英国。

1899年心理学家弗洛伊德（1856-1939）出版《梦的解析》 ，解释人类的梦
境和潜意识。一开始这本书销量不好， 一年卖不到100册。但是毫无疑问，
他让人理解自己， 潜意识、性意识无时无刻不在影响我们。

后来女权人士把这位老兄骂臭了，因为他好像是说过所有女人都想要鸡巴。
这样说的话... 不论这是不是事实，我们都不敢乱说话了...

1900义和团运动、引来八国联军进北京的时候慈后和任何一个怕死的女人没
有区别，她跑了。对八国联军中的多数国家而言，它们清楚的知道自己没有
必要独占中国的利益。美国当时提出的政策名为“开门”，主张停止暴力，要
求中国平等对待各个贸易国，Open Door Policy, Fair field and no
favor。慈后当然接受了这个政策。

中国自称为半殖民地， 一个无法得到科学定义的「半殖民」地。


1901年，意大利人 Guglielmo Marconi 试验无线通讯，
他后来获得诺贝尔奖。仅从军事上来说，无线通讯使得远方的军队可以得到指挥，
国家扩张领土的能力在增加。

大约同时，摩托车开始被当做商品生产，距离摩托车的原型试制才十年左
右，人们就可以骑在机械上行驶而不再是 只能骑马飞奔。1902年英国生产
胜利牌摩托，Triump， 还有诺顿牌，Norton，美国的哈雷和印第安摩托也
开始生产。 摩托车的结构是人机工程史上的经典设计， 让人可以骑着一部
机器，就像骑马一样奔驶。

这时候一个英国人，名为罗素，他在一个村子里遇到一个理发师。理发师说
：我给村里人理发，不会理发的人都是我的顾客。罗素看着理发师的脑袋他
可能发现自己的脑袋变得很沉重因为他想到了一个问题：
你是你的顾客？

罗素是一个数学家，他实际上在思考：顾客做为一个集合如何定义？

这引出了罗素悖论，使得数学中的集合论出现漏洞，德国数学家弗雷格认为
数学的基础可能会因此崩溃。集合理论是数学的基础理论，如果集合论出现
漏洞数学就可能变成一堆破烂。


罗素悖论对理发师来说是个笑话，对数学家来说就需要严肃思考。

    Bertrand Russell (1872-1970)
    Friedrict Ludwig Gottlob Frege (1848-1925)


1903年，美国人怀特兄弟展示了第一次动力飞行，飞机
让人们飞了起来了，这是一个新的世纪的第三年。

同年的中国，李伯元开始连载《官场现形记》，
1905年，刘鄂写《老殘游记》这两本书都是中国官场宝典，
出现在清末暂时管制松弛的文字狱间隙中。


1905年，爱因斯坦发表相对论。
相对论并不难于理解， 小学生完全可以用已经学到的知识做一些基本的推导，
然而光速恒定而时间流速相对的开始变化造成的结果就难以预料了。

时间的结构是什么样的？


1908年一个美国人福特在福特公司推出 T 型车，这是第一次大规模量产的
汽车，随后不到二十年生产了一千五百万部，推动美国变成了车轮上的国
家。

这一年美国弗吉尼亚州实行义务（强制）教育，美国各州并不是同时
进入义务教育的，马塞诸塞州1852年即开始了强制教育。日本在1872年
开始普及教育，英国却是 1880年才开始普及义务教育。

教育系统也类似于福特生产线，一年级、二年级、三年级... 经过这样的一
道道工序，人们假设学生就一步步接近成为完成品。 义务教育将学习变成
了孩子的义务，他们的生物本性被逐渐压制。以至于太多人以为真相只在
文字中，也就出现了修改史书从而篡改历史的强悍思路。人们应该知道这
个世界是多维的，文字记录的只是其中很少的维度，现实与文字记录之间
的区别好比河床与河水之间的区别。可是，就算是河水中流淌的完全是谎
言，又能洗去多少真相呢？在教育的生产线上，学生们一步步成为完成品
，逐步来到最后的出货口。科学出现之后人类仍然是生物，而动物的本能
绝不是静止在座位上仅仅保持脑细胞的活跃。 科学和工程学为学校提供的
大量的教材，大多数科学知识是一百年内的知识； 人文知识集中在文字史
内，这是三千年内的内容。这些内容细化成为庞大的体系，令学者也无法
穷尽，而他们却不传授文字出现之前更长的时光中人类生存的方法。 如果
教材中假设了平等、自由、博爱之类的思维背景，教育系统的生产线就成
为伪造天使的流水线，在毕业时将一批批天使的赝品倾泻到现实社会中去
。这个社会却依然是一个人形生物的社会，人口越来越多，于是教育也就
不得不工业化了。父母们以爱为名，为这条生产线供应原料。

1911年辛亥革命推翻了清朝，在西方列强云集的背景下， 这是中国人以最
小死亡人数推翻的一个朝代，中国进入民国。 太监们终于要失业了，中国
人常说我们的祖先尊尚仁义，让这些太监说什么呢？他们服侍了中国人的
祖先二千年。当时，荒诞主义开始流入西方艺术，历史现实主义就是另外
一种流派了，存在就是真理。

中国人折断女人的脚掌再玩弄的恶习也逐渐停止了，
这一传统延续了上千年。


孙中山领导了辛亥革命，他历经艰险先后组织的兴中会、同盟会可以代表
当时的中国人吗？他们更多代表进步的思想和前仆后继的战斗精神，他们
变成一群想要改变中国却跳入泥潭表演怪异舞蹈的人。当时的国情下相对而
言，帮会组织如长江流域的青红帮、哥佬会也许可以代表更多中国人吧。

之后，国民党成立，孙中山成为临时大总统。袁世凯代表更多的军人，国
民党只代表新的思想。孙中山把总统职务让给了袁世凯，他可以组织更为
稳固的政权。可是他是满清大臣，他和他的同僚们是清末的新军统领，他们
摇身一变成为民国的军阀头目。冯国璋、孙传芳、曹锟，冯玉祥、傅作
义，张作霖，段祺瑞，阎锡山，张勋，唐继尧... 他们教给人们古老的道理
：乱世之中，军人才是人。

提前介绍一下袁世凯的命运，只有四年左右。做了大总统后， 他以为没有
皇帝的日子中国人不习惯。于是他准备称帝，建设君主立宪制的中国。 从
历史上看，最近一次只有宋太祖赵匡胤能够同样轻松的黄袍加身。1915年
12月袁世凯称帝后，唐继尧﹑蔡锷﹑李烈钧在云南宣布独立，护国战争爆发
，袁世凯很快病死。三个月的皇帝让民国临时变为帝国，但是，除了留下一
堆军阀，这个短命的皇帝没有为中国人制造太多麻烦。

1911年人口17.8亿，亚洲9.3亿，欧洲3.3亿。


1912年日本举行明治天皇葬礼时，陆军大将乃木希典夫妇（Nogi Maresuke
）切腹殉死。此时日本跟随着工业化学习西方文化，天皇早已经禁止武士
切腹，官员在职业生涯中的得失应当采用现代社会的方法来处置，但是许
多日本军人仍然坚持用武士刀解决问题，并且在二次世界大战中取得了越来
越多的发言权，将日本变为军国。


猩猩们看着画满的世界地图会怎么办？

打。

历史理论中第一次世界大战是一个复杂的事件，
它的原因也众说纷纷、牵扯广泛。如果要简化问题的话，
这个时候的历史也是很简单的：工业化为猩猩们提供了无限的子弹，
殖民化受到了陆地面积的限制。

在这种背景下，1914年第一次世界大战因为其它更复杂的原因爆发。飞机
坦克都出现在战场上，这是工业化之后的首次大战，战争背景是世界格局。
6500万人参战，1000万人战死不包括平民。 参战国主要有同盟国的德国、
奥匈帝国、奥斯曼帝国，协约国的英国、法国、俄罗斯帝国、美国。 在主
战场，欧洲人被最新的武器迅速杀死。 在其它地方，人们被原始的野蛮的
方法迅速杀死， 死掉更多，死状难于言表。

然而，世界的未来是在主战场上决定的。


1914年美国开通了巴拿马运河，将大西洋和太平洋连接起来。巴拿马是围绕
运河工程在1903年从哥伦比亚独立出来的新国家。巴拿马运河和37年前法国人
挖通的苏伊士运河一起成为北半球航运节点，船只不再需要绕行非洲或者南
美洲。

同年美国加强独占禁止法（Antitrust, Competition Law），后来
1984年最大的电信公司贝尔系统（公司）正是因此被迫拆分，改变了通讯
市场。从反面来看，这也是强制分享的立法，人们不相信独占一切的大家
伙能够为人们带来什么好处。

1915年，这就这一年袁世凯称帝，他其实是想建设中国的君主立宪制，结
果他像是捅了马蜂窝，天下大乱，83天后，他取消了帝制，很快生病离世
。他应该知道了做皇帝没有那么容易，而且皇帝退位也绝不容易换来天下太
平的局面。

袁死后的剧情照例剧透一下。后来， 军阀混战，国民党北伐，日本加紧侵
略， 后来渡过两次世界大战后， 国民党被共产党击败，近两百万军民退
去台湾岛。台湾人口从 40年的 580万达到56年的930万， 台湾岛上从此弥
漫浓浓的乡愁无法化解。

1917年，波斯大饥荒，据说800万人死亡， 此时不仅有干旱，而且英国、俄
国和奥特曼的军队都在附近囤积军粮。不仅仅是第一次世界大战让三方军队
汇集在此地，此前，俄、奥之间早已经有超过二百年的交战史。

在第一次世界大战末， 1917年俄罗斯帝国爆发革命，沙皇下台，他没有想
到下台几乎等于全家死光，列宁不是拿破仑，也不是奥特曼苏丹。实际上这
一任沙皇的脑子确实有点问题。 俄罗斯帝国解体后建立了苏联，全称苏
维埃社会主义共和国联盟。 


苏联共产党、东欧共产党、蒙古共产党、中国共产党、朝鲜共产党、越南共
产党、老挝共产党、柬埔寨共产党......它们出现的地区都有惊人数量的
死亡，生命消失、尸体消失、真相消失、人性丧失。


1918年流感暴发，欧美大面积传染，西欧是重灾区，染病死亡率3%，
这是全球平均数，欧洲的死亡率更高。美国总统也被传染了，
但是交战国都压制报道，后来估计死亡五千万人。
只有中立国西班牙报道了疫情，结果瘟疫被命名为西班牙流感。

同年，德国宣布投降。第一次世界大战结束了， 问题却没有解决。这个
世界上， 土地是有限的， 而工业化的武器生产仿佛是无限的。
世界大战只是在中场休息。 德国皇帝退位，德国进入冬天。奥特曼帝国解
体了，在中东、北非、亚细亚留下巨大的问题空间。

英国仍然可以控制海面，而日本、美国都已经具备了远洋作战的能力。人们
还不知道航母
和潜艇将成为制海权主力。面对大海，英国已经有点力不从心，无法看清新的挑战。欧
洲大陆上，德法仇恨仍然等着解决的一天，德国军人已经知道下一战的武
器是飞机和坦克。 工业化中的殖民体系演化成为战争摧发体系，英国拥有
最多的殖民地，却已经无力重构这个系统。

1919年，战胜国将德国在中国山东的权力转交给日本。5月4日， 中国 知识
分子和学生得知消息后开始游行抗议，五四运动是中国文化史上的一个转折
点。 然而科学和民主最终未能和中国文化融合，人们也没有走出晚清洋务运动
的思想范畴。可叹的是， 后来被视为粗俗恶劣的北洋军阀当年竟然没有打
杀抗议学生 ，运动中军警是弱势和理智的一方是他们在请求学生和群众克
制，这可以说是历史对后人预留的讽刺。当年大总统是徐世昌，派官员道
歉，派车送学生大人们离场。中国史上成为清天的大官留名很多，这些愿意
卑躬 屈膝面对抗议者的官员们却泯然于众生了。

1921年苏联，乌克兰大饥荒死亡500万，列宁拉开了大死亡的序幕。

这时候印度人甘地在印度国会工作，他带着印度人对统治者做非暴力的抗争
，当时的统治者是英国殖民者。甘地(1869-1948)被后人尊称为：圣雄，印
度国父。当他绝食的时候，所有对立的政治领导都停止暴力对抗。印度还
保持着种姓传统， 低等人不能从同一口井中饮水，这种制度恐怕是最强的
暴力，是金字塔的另一种修造方式，以印度教教义为基础，而甘地让所有村
民在同一口井中饮水 ，他用非暴力方法做到了。人们接受他的号召，甚至
愿意在混乱的世界中平和的去死。

    Dalit, Harijan, Scheduled Castes.

在之后的三十年里，原英属殖民地将分解为独立的印度、巴勒斯坦、孟加拉
、缅甸、尼泊尔、 布旦，宗教政治和军事的冲突很容易发生，在满是冲突
的现实中坚持非暴力，这是一种超越宗教信仰的主张，一种荒诞的人类现实。


1923年孙中山和苏联外交部副部长，越飞，发表共同宣言。国民党接受苏联
共产党的援助开始筹划北伐战争，这是引狼入室。这也是孙中山对北洋军阀
绝望后的选择，历史确实是被伟人拖向了现实。 共产党开始在中国扩张，
蒋介石去苏联学习后回来组建黄埔军校， 这是国共两党的军校，党与军
从此成为主宰中国的主旋律。

1924年日本人 Kenjiro Takayanagi 
用阴极射线管CRT研发电视设备，他做到了100行的分辨率。

孙中山在1925年去世，蒋介石接手国民党军队。第二年夏天从广州发动北伐战
争，一路势如破竹，9月攻取武昌，11月占领南昌， 12月进占福州，1927年
3月进入上海、南京，北伐军走完了当年太平天国北进的路线。而在北方，
北洋军阀在袁世凯死后一直争斗不止。 4月， 蒋介石在南京成立国民
政府 ，然后开始清党，第一次国共合作结束，从此国民党和共产党的对杀
成为中国历史剧的主要线索之一。8月1日，共产党领导南昌起义。

国共分裂后，1927年毛泽东组织秋收起义，带领红军进入井冈山。据说苏联
为中国红军准备了可以攻占城市的武器，可能是适合用来压制国军的大炮。
但是没有后文，如果有原因也早就被湮灭了，可能是快递弄丢了，收货人收
不到，或者中共不懂如何组装使用。总之，苏联专家要求中共迅速进攻城市
的计划失败了，农村包围城市成为毛泽东战略思想上的伟大奇迹。


1928年英国人弗莱明发现青霉素， 他不善于沟通， 没有说服自己的同事为
青霉素做更多研究， 当时人们不知道如何大量提纯这种抗生素， 距离成药
应用还需要相当多的努力。 我们仍然不知道科学是不是宗教，学术机构和
宗教组织完全不同。但是人们戏称这些发明家是技术的传教士，他们用发
明做为福音传给人们。


1929年美国生产了440万部汽车，一共拥有2600万部车，足以让所有美国人
同时坐在车上，拥有一部车不再是富人的特权。此时禁酒令已经持续近十
年了，私酒行业是台面下的一个大生意，吸引一大批原来守法的人进入这
个行业。有酒精或者没有酒精，理想社会或者现实社会，在一战后的景气中
，人们还不知道一个巨大的经济萧条就要来了。

30年5月中原军阀同蒋介石矛盾爆发，开始中原大战，这一战又称蒋冯阎李
大战， 是蒋介石、冯玉祥、阎锡山、李宗仁四方的混战，各方参战兵
力过百万，此战初期东北军观战，后期出兵拥护蒋介石国民党南京政府，
30年11月大战结束。相比张学良的东北军，日本军队在东北的军力更强，
东北军更是放空了东北防御。就这样国民党完成了同北洋军阀的权力交接
，过程混乱，结果更是乱糟糟，中国如同一片沼泽地，国民党从来也没有能
够统治全中国， 仅仅在中国东部沿海有较直接的影响力，其它省份还没有
开始听取中央命令。



31年日军发动9-18事件，东北军不战而逃，日军在3个月内占领东三省然后
开始 着手组建满洲国。33年日军进攻民国热河省，就是今天锦州、朝阳、
承德、 赤峰直到锡林郭勒盟一线，东北军抗战不利，张学良辞职出国，回
来后担当剿共职务，参与围剿共产党。34年井冈山红军在遭受围剿后战略
转移开始长征。35年秋，东北军调入西北同陕北红军作战，被击败。 刘志
丹在陕甘边区有22个县的根据地。35年9月红军长征部队与陕甘边区刘志丹
红军会师。 36年12月，张学良亲自坐飞机去洛阳， 他把蒋介石接到西安
处理军务，当月12日，学良带兵劫持了老蒋， 这次西安事变把很多中国人
给搞糊涂了， 但是最终和平解决。学良又上飞机把介石送出西安，三十年
前才发明的飞机，周恩来追到机场，学良却再也不回来了，终身接受蒋介
石的软禁，这位军二代在糊涂而且逆反的青春期之后终于认定了蒋介石做
他的监管人。事变后共产党安居延安，蒋介石不再推动剿共大计，他的
名言倒也算是应验了： 攘外必先安内。

在三十年代中，全球经济陷入大萧条。美国和欧洲各个国家都是饥饿的工
人和农民。好日子如果有现在忽然结束了。黑人认为自己在美国受到伤害，
犹太人在欧洲处境艰难。福特汽车厂停止了生产，美国失业率超过25%， 饥
饿的人们排队领取救济，在街头喝粥，人们弹着忧伤的吉他哼唱：

他们让我们喝粥，他们让我们喝粥...

这是一个冷酷的国家，失业者流落街头，没人关注。
没有一间房子，没有一张床。抱着一把破吉它，在街头歌唱也没有人听。


当时(1932-7月)在美国白宫外，一万七千名一战老兵集会要求提前发放服役补偿，他们
搭了帐篷住下拒绝离开， 被称为补偿军（Bonus Army） 三位现役军官擅
自带兵冲向老兵，当火光点燃夜空，罗斯福说：胡夫完了。 现任总统胡夫
什么都没说。 他前不久刚给老兵们送去了军粮、军毯、军用帐篷和军用炊
事车。 事件仅仅造成二名老兵死亡，并不是被军人打死的，而是被警察用
左轮手枪击毙的，军人主要使用刺刀和催泪瓦斯驱散老兵。 事后，罗斯福
当选总统， 三位军官在二战中都成为总统的爱将： 麦克阿瑟(太平洋战场)
、 艾森豪威尔(欧洲战场)、巴顿(北非战场)。 

(说一句题外话，很久很久以后有一位台湾历史学者，曾经把补偿军
事件和1989年天安门事件相提并论，并且说明中国共产党的屠杀合理，历
史学者竟然数不清差别巨大的死人数目，令人百思不解。)


1933年希特勒成为总理，他是个演说家，言出法随，德国迅速恢复了纪律，
纳粹党推行法西斯主义，就是集权、镇压反动派、军事化管理，党国和军国
高于一切，国家解决一切问题，党国享受一切荣耀... 这不就是社会主义吗
？这不就是共产党要干的事情吗？而且纳粹是言行如一的。

世界大战的停战很快结束，撕毁一战后的凡尔塞条约时，英法却都还在休
息和软弱中。 38年德国占领奥地利，39年3月占领捷克斯洛伐克， 8月与苏
联签订互不侵犯条约，两国都在大力宣传爱国主义，这种宣传毫无疑问的
就是死亡进行曲， 39年9月德军闪电进攻波兰。

亚洲是更为残酷的战场，战场上人们更多的使用冷兵器。
悠久的历史积累的也许不是温情，而是世仇。


日本在1931年占领中国东北之后，军人集团的意志凌驾在文官集团之上，
32年1月28日进攻上海，33年攻入长城山海关，（34年10月-36年10月红军长
征，36年12月西安事变）37 年7月卢沟桥事件后日军攻入北平、天津，8月
在上海国军顽强的打了三个月的淞沪会战，日军是渐次增兵上海的，实际上无
法确认在上海开战是不是对国军国民党更有利，日军拥有完全的制海权。
9月太原会战，当年 11月日军攻入民国首都南京，屠杀平民，数量估计从4
万到30万， 至今没有公认的更准确的数字。 次年，38年2月徐州会战，国
军节节后退，6月9日蒋介石在花园口炸开黄河，试图以黄河之水阻挡日军
，他也是要疯狂了。8月武汉会战，10 月，日军登陆广东，国民党迁都重
庆。


1936年中国饥荒500万人死亡。西班牙爆发内战，50万人死亡，后来进入佛
朗哥一党独裁直到1975年。美国作家海明威喜爱西班牙，内战前他已经写了
：太阳照常升起，永别了武器。1951年，他写了《老人与海》。

鲁讯在36年去世了，他是《阿Q》的作者。鲁迅生前弃医从文，如果他是
一名医生，显然他认为中国人的病需要用文字治疗。几十年后他被树立为
文学圣人，其实如果他多活几十年，很可能就无法继续创作批评杂文。独
裁国家的特点之一是没有真实的历史，可是中国有五千年历史？然而这位
老兄却说：翻开历史，他只看到：吃人。另一位中文作家沈从文在中国解
放后也没有创作小说。在鲁迅一生的成就中有一件不能算是很重要的故事
，他扶持了女作家萧红。而天才的萧红将中国北方小镇呼伦河刻印在冰冷
的金属版画上，天才之间慧眼相识。作家们演示世界真相的时候，不使用
数学公式。写下故事被时间冲刷后，天赋的因素就会留下来。后来，荒诞
与存在主义出现在中国文学中时，萧红作品如同钻石般早在折射同样的光
线，她用自己的方法讲故事，无关东西方称之为荒诞、存在主义或者魔幻
现实。她是一个奇迹般的存在，但是很显然她不是一个正常人，她难于存
活在中国社会。

1940年日本在南京扶持汪精卫成立政府，然后共同建设大东亚共荣圈。 通
常认为他是最大的汉奸，事实可能并非如此。在日本进入军国主义后，一
般认为中日之间决无和平可能，这也许是为了给统治者辩护做借口， 他们
难以遏制自己的权欲， 愚蠢的将数百万中国人送入地狱，不痛不痒。 除了
从古书中抠出几个天地大义，这些统治者并没有得到中国人的授权，中国人
在中国史
上除了被屠杀尚没有其它授权的方法。大人物和小人物生活在同一时空，
当人们以国家立场回顾历史的时候自己就变成了大人物，大人物们只是在
追逐权力。军人无法在野外战斗，于是就在城市作战，他们的炮击目标是
房子，那么房子的住户就已经变成了虫子。国军缺少大炮，于是就把虫子
送给敌人炮轰。战乱中如何谈授权？日军的军令都来自天皇，历史上天皇没
有被杀掉，在幕府武士的权力更迭中保留下来，千年之后成为一个授权
的工具，尽管原始却很有效。聪明人能够设计更好的授权机制，天皇授权
的方法却在中日对抗中显示出了力量。而在炮击中， 中国人并不是第一次
变成虫子，也不仅仅是日本天皇让他们变为虫子，天皇家族的历史让他们
无法赤裸裸的说出这种话，他们至少要说得婉转一点，一丝一毫的委婉也是
千万条人命。 而没有历史的统治者更聪明的把这
一类虫类称为人民，人民是个抽象词汇，是人的变形。

这一群统治者或者无法生产出合适的武器，或者无法购买到这些的武器，或者
无法把武器交给合适的军人，或者无法为这些军人安排称职的指挥官，或
者无法为这些指挥官指定合适的战场... 与其说当时国民党军队在战斗不如
说他们在战败，这确实说不过去，于是他们做了一件更简单的事情： 抹黑
历史书。

抹黑这本书不算可怕，因为更可怕的另一群人会抹红这本书。

此时普通中国人在干什么？看一下当时张爱铃的小说就知道小资市民是如
何思想的，她当时在日占区上海写小说，都是些小资内容。其实就算是乱
世，天地依旧很大，不会像一张地图被烧毁。当时活着的大多数人没有直接
出现在我们所观察的历史事件中，我们只能估计当时人们会想些什么、做些
什么。假设在现实中，正常的男女可能会是这样生活的。

小说不是历史书， 然而，一个时代的小说反映一个时代的读者兴趣，
这样，中国小说竟然比历史书更准确的记录了历史。

40年4月纳粹占领丹麦、进攻挪威。于5月10日至5月28日，
德国军队攻占了荷兰、比利时和卢森堡，5月13日，
德军大举入侵法国。6月22日，法国投降。

如此迅速的军事行动被称为闪电战。

这是第二次世界大战，德国人终于狠狠的回报了当年在背后用刀子捅他们
的家伙。 德国军官有贵族传统、职业化能力和工业化武器。 纳粹面对大量
的下等人，采用了工厂流水线的方式消灭这些生命。 集中营像是工厂，它
的产品是死亡。


1940年美国总统罗斯福第三次连任总统，这在美国史上是唯一的一人。
参考独裁政权中常常出现的终生权力，美国人对这个问题极度敏感。当民主
党候选人提名的时候，人们在会场发现罗斯福试图参选，场上响起一片嘘声
，在这样刺耳的嘲讽声中，罗斯福的夫人赶去演说，她告诉人们战争中她老
公是最合适的总统，而人们竟然相信了她。这是一对什么样的夫妻啊！罗
斯福在二战中的领导能力确 实无与伦比。4年后，他再一次连任。后来，美
国立法禁止总统三连任。

日军41年第二次进攻中国长沙，僵持。 42年萧红在香港离世时饱受冷遇，
当时日本已经攻入香港，控制了南海，泱泱大国再无一个港口。

人们在讴歌英勇的二战的同时常常忽略的一个问题是：
之前的两个十年里，美英法都没有阻止德国和日本的行为。

欧洲相对亚洲是先进地区，然而在人类文明序列中也许已经落后美洲。

41年6月德国率领轴心国攻入苏联， 开始了人类史上最大规模
的地面战，向东，闪电般向东， 然后停电了。纳粹选择了拿破仑进攻的方
向


41年夏天，美国对日本禁运石油、铁、橡胶。天真的美国人甚至不知道自己
干了什么，他们不知道自己走到了亚洲沼泽地里踩到了一条毒蛇。这是罗
斯福的第三个任期，他还被一战中美国总统的避战传统束缚着，整个世界打
得热火朝天，而美国还没有对任何国家宣战。实际上，美国从来没有机会
拒绝参战，部分原因来自他自己的行为，但是他们直到现在还没有参战，这
几乎是历史的幽默主义。在安排对英国的援助时罗斯福还在说：我们不能求
着英国接受援助。（啊！）。稍早一些，在选举时他还说：不要把美国男孩
送去外国作战。

这句话的回音很快就要弹回来迫使他捂住自己的耳朵了。


41年12月7日，日本海军偷袭美国珍珠港，这也是战史奇迹，美国因此正式参战
了。 同时日军攻占了越南、菲律宾、马来西亚、缅甸、新加坡， 而泰国在
5个小时内投降，东南亚完全落在日本军人手中，日本海军不过是确认了自
己对太平洋东面、中国沿海、南海、东南亚群岛的制海权。

 1944-0606,盟军选择登陆欧洲的日子是
那一天被称为：D日，英文是 D Day。巨大的盟军战舰排列着驶离
英国港口， 变成海平线上分布的黑点， 又出现在法国诺
曼底海滩。 登陆，浓烟中，开始了向德国首都柏林的远征。

D Day 这一天是很好的进攻时机，人们常说美国政治是混乱的，
象是一群商人在吵闹，然而他们常常得到好的结果。
几乎就像是一群商人总是碰巧买到了获取最大利益的时机。

二战中，他们为英国维持航运，为红军支付作战物资， 为中国维持空运，
他们毫不介意对方付款的诚意，最后就把世界的大舞台买回家了。

英国无法续约世界海权的保修合同，愿意也好，不愿意也好，国力下滑。
这事大约发生在英国女皇看着爱尔兰人饿死在自己后院的一百周年，大国
的屁股无法在大餐桌旁轻松的移动。当时的英国被称为日不落帝国已经很
久了，两次世界大战仿佛是欢送它走下巅峰的烟火。然而，军事挑战者们
，德日意也都失败了。

如果殖民化的世界是一座建筑的话，
两次世界大战的结果是拆掉了殖民大厦的支架，最后，
没有哪个国家能够用殖民的方法笼罩全世界。正是工业化提供了
武器，让最高的殖民帝国得到机会被打下来。工业化来
得太快了，比农业化速度快了至少十倍。列强混战打破了殖民体系，
这也许是一件好事，可是接下来，世界被分成了两个部分，由美国和苏联代表。

44年，美国人发现使用玉米浆可以增加青霉素的产量，然后发现发霉的甜瓜
可以提供最好的菌种。青霉素产量开始上升，
(Penicillin，North Regional Research Lab., Department of
Agriculture ) 青霉素开始大量挽救盟军士兵的生命。

战争期间还有大量的发明：冲锋枪、远程火箭、喷气飞机、
高空轰炸机、雷达、无线通讯、密码破译技术、电子计算机、原子弹，
还有很多藏在保密文件夹中，从来不让正常人看。

同年，布雷顿货币森林体系开始确立，44国代表在布雷顿森林的酒
店开会，确认各国货币与美元挂钩，而美元与黄金挂钩，
35美元兑换一盎司黄金。英国经济学家凯恩斯也是会议的
主要代表，布雷顿森林体系的确立伴随了英国殖民体系的
最后瓦解。殖民者没有钱去解决殖民地问题， 货币被黄金钩住了。

当时美国拥有世界上80%的黄金，然而，
作为主角的黄金可以接受35美金的价格吗？

Bretton Woods System.  John Maynard Keynes.

此时二战尚未结束，联合国、国际货币基金都已经相继成立了，
成为阻止下一次世界大战的政治金融机构。

在中文中，盟军的“盟”字是一个字，在一战二战中代表两
个不同的作战国集团，表示站在两个方面的两群同样的野兽。


1945年4月12日罗斯福去世。副总统图门上任美国总统。

45年5月苏联红军攻克德国纳粹首都柏林。对斯大林来说，必须由红军
杀入这座城里。攻陷柏林的时候，美军巧合的迟来了一会儿。

45年8月6日美国在日本投下第一颗原子弹， 9日，苏联红军攻入日本满州
，也就是中国东北，15日日本天皇发表停战诏书。苏联红军展开大军团钳形
突击，击败日本关东军。 当时中国国民党还不明白， 红军出现的地方必须
保持红色，东欧的广阔的领土已经开始变为社会主义缓冲地。日本刚开始投
降， 国民党就兴高采烈的把主力送入苏联红军的地盘。

军事史上也许没有多少更大的错误决策了， 国民党将主力军队送入东北，
红色的北极熊能拒绝这块肥肉吗？ 这是美军也要回避的场所，然而国民党
无法拒绝东北，东北工业是中国最好的。 



二战中1937年至45年死亡人数(单位是百万)：
军人24,平民49，其中轴心国军人8, 平民4。



曾有人为中共在八年抗战中的贡献做计算：
共军百团大战毙敌302人；平型关大捷毙敌167人；38年晋察冀秋季反围攻毙
敌39人；39年冀南春季反扫荡毙敌37人；39年冀中冬季反扫荡毙敌27人；40
年春季反扫荡毙敌11人；115师陆房突围毙敌16人。共击毙日寇599人，
加上小战斗，合计被共军杀死851人。

这个数字可能是有点夸张的太小了，
后来中共国在横店建设了一个影视城，
在这里拍摄的影视作品中消灭了千万倍的日本人。


1947年美国贝尔实验室和AT&T发明半导体三极管， 今后，这是集成电路和
各种芯片中的基本元件， 是电脑、通讯和互联网的基础元件。

这一年，印度独立，巴基斯坦也同时独立了，
后来在1965、1971年有两次印巴战争，然后孟加拉也独立了。

1948年联合国颁发「世界人权宣言」。这不是集体权利的
宣言，人权的主体是个人。
o
48年7月，苏联再次封锁柏林，在没有地面道路可以通行的情况下，美军以
飞机空运急救品，这几乎是人类史中以空运避免人口饿死的最大行动，柏
林人活下来了。 同年在中国，东北名城长春被围，共军围死国军，
上演饿死市民的人类悲剧。


胜者为王。

1948年德国人申请集成电路专利，
然而这项技术在美国日本韩国台湾发展最多。

1949年中华人民共和国建国，
共产党统治东亚的开场宣言是毛泽东的一声尖叫：
中国人民站起来了！


中共在1950年3月发出了《严厉镇压反革命分子的指示》,
简称镇反， 反革命只是其中之一。
据说有二千万人是_地富反坏右_，
几年内可能有多达400万被处决。

这个数字极难考证，因为杀人者以公权力销毁了证据。
中国史上很少能数清死人数字，
中共统治后就更难有可能数得清楚。


1950年中国人民解放军进入西藏，59年14世达赖喇嘛逃出西藏。


1951年，当时的天主教教皇，Pius XII， 在一次学术会议上宣布宇宙来自
大爆炸的理论符合天主教创世纪的概念。


1952年女作家张爱玲逃离大陆，写了故事《秧歌》。

此时美苏的对抗中，冷战的四十多年里美苏军队没有直接开火， 他们透过
军事结盟、战略部队的部署、对外支援、 与第三国做战， 派遣间谍，宣传
攻势、科技竞争，太空竞赛， 以核武器为大杀器，不断提升军备竞赛来进
行对抗。 较有名的事件有朝鲜战争（1950年—1953年）、 第二次中东战争
（1956年）、古巴飞弹危机（1962年）、 越南战争（1959年—1975年）、苏
联－阿富汗战争（1979年—1989年）、 等等。

大约自1952年起，计算机语言的编译器开始研发， 将人类
能够理解的指令变换成为计算机可以执行的指令。1957 年IBM完成第一个
Fortran 语言编译器，实际上，当时 LISP 才是学者们看好的编程语
言，很可惜，LISP 带来的第一次人工智能(简称：AI)开发在商业上失败了。 57年美国
的 Jack Kilby 向陆军建议研究集成电路，美国德洲仪器公司（TI）雇佣
了他继续研究，他后来得到诺贝尔奖。美国仙童半导体公司也在做同样的
研究， 做出了硅基门电路。后来68年成立的 Intel 开始研究生产内存芯片
和CPU。

1953年斯大林去世，他不仅打败了希特勒和纳粹德军，自列宁去世后他发起
的一系统政治清洗，在古拉格（Gulag）劳动营里关押大量人口，超过二十
年的时间里制造无数死亡。在去世前他已经成为杀人最多的人（这个记录令
希特勒相形见绌，只有他的中国同事有机会打破他的记录）。他死后苏联的
权

从1955年起， 中国反右运动中，接近一半知识分子被迫害，
至死人数可能达到所谓知识分子总数的千分之五。
如果因果律有用，
秦始皇焚书坑儒之因得到了毛泽东沦丧学问之果。

1958年，为了超英赶美，中国大炼钢铁大跃进。
60年开始大饥荒，原因当然不是政府和中共，是天灾人祸。
大约超过三千万人饿死。
中共的历史学原理之一是： 饥民会起义。
而现实中人民却多是在自己住处饿死的，
如果历史还能说一点真话，
那就是：中国人的所谓原理都是假的。






识字的中国人如果写不出这一句英文：
Yes for yes, no for no.
在人类的逻辑学中，
中文做为一门语言并没有存身的位置。


潜学习， acquisition vs learning
Acquisition of language is a subconscious process and the learner is unaware of the process taking place. Once the new knowledge has been acquired, the learner is actually unaware of possessing such knowledge.

中国传统课堂的潜学习内容：
课桌面积和自由活动面积的比率超过0.5时，
潜学习的全部内容变成是： 囚禁。 
这是奴性的来源。


华为的 5G ， 不谈通讯技术上的自以为是，在本质上是一个人口监控系统。
工程学明显的有两种发展方向：
一种是为凡人服务的技术，
一种是让统治者掌控的技术。

2020年
任正非说仅仅为芯片投资是不够的，要为物理学、数学投资。
连他这样的人都不明白，投资本身是没有用的，
有用的方法远比投资省钱，可是中国人从来不做坚决不做：
把说实话的权力还给中文。








真与假，逻辑的基础崩溃了。 正义消失。 
地狱中只能以残暴的战斗来生存？ 因果线索无法切断， 互害与宰杀。
推中国回地狱
拆除金字塔大致有两个方法：自顶向下，自底向上。
宏观与微观，人生与宇宙
科学与信仰
生命像是一杯酒， 要让人如何饮下？

（to be continue, 争取用一万字写完）


##


特朗普总统在第75届联合国大会发表讲话

白宫 新闻秘书办公室 华盛顿哥伦比亚特区（Washington, D.C.） 2020年9月22日

我对在联合国大会（United Nations General Assembly）发表讲话感到极为荣幸。

在第二次世界大战（United Nations General Assembly）结束和联合国成立75年后，我们再次投入一场宏大的全球战斗。我们对一个无形的敌人——中国病毒——发起了激烈的战斗。这种病毒已在188个国家夺走了无数人的生命。

在美国，我们发起了第二次世界大战以来最深入的动员工作。我们迅速生产了供应数量创纪录的呼吸机，还可以将盈余的物品与全球各地的朋友和伙伴分享。我们率先研发挽救生命的疗法，自4月以来使我们的死亡率降低了85%。

由于我们付出的努力，三种疫苗正进入最后阶段的临床试验。我们正先期进行批量生产，届时可不失时机立即发放。

我们将发放疫苗。我们将战胜这种病毒。我们将制止这场疫情。我们还将进入前所未有的繁荣、合作与和平的新时代。

在我们争取实现这个光明的未来之际，我们必须让在全世界散布这场瘟疫的国家承担责任：中国。

在这种病毒爆发的最初阶段，中国停止国内的旅行，同时却允许各类航班离开中国，使全世界受到传染。中国批评我对他们国家发布旅行禁令，而他们却取消国内航班，将民众闭锁在家中。

中国政府和世界卫生组织（World Health Organization）——实际上被中国所控制——宣布假消息说，没有人传人的证据。后来，他们又假称无症状人员不会传播这种疾病。

联合国必须让中国为他们的行为承担责任。

此外，中国每年向海洋倾倒数以百万吨计的塑料和垃圾，在其他国家的水域进行过度捕捞，大面积破坏珊瑚礁，并向大气释放比世界任何地方的任何国家更多的有毒汞。中国的碳排放量几乎是美国的两倍，目前仍在快速增加。与此相对照的是，我退出片面的巴黎气候协定（Paris Climate Accord）后，去年美国碳排放的下降幅度超过了参加协议的任何国家。

对美国成绩优异的环境记录进行攻击，却对中国的大肆污染熟视无睹的人并不关心环境问题。他们只想惩罚美国。对此我不会听之任之。

联合国如果有希望成为有效的组织，就必须注重全世界面临的实际问题，其中包括恐怖主义、压迫妇女的行为、强迫劳动、毒品走私、人口和性贩运、宗教迫害和对宗教少数派的种族清洗等。

美国将一如既往主导人权事务。本届政府正努力倡导宗教自由，为妇女提供机会，促进同性恋合法化，打击人口贩运和保护未出生的胎儿。

我们还知道，美国的繁荣是全世界繁荣与安全的基石。我们在短短三年内建成了有史以来最宏伟的经济。我们正迅速地再创辉煌。我们军队已大幅度壮大。过去四年，我们为我们的军队投入2.5万亿美元。我们拥有最强大的军队，全世界任何地方都远远不可比拟。

我们当仁不让地反对中国数十年不正当的贸易行为。我们重新振兴了北约（NATO）联盟，现在其他各国为达到公平的份额分担了更多的责任。为了制止人口贩运活动，我们与墨西哥、危地马拉、洪都拉斯和萨尔瓦多缔结了具有历史意义的伙伴关系。我们支持古巴、尼加拉瓜和委内瑞拉人民争取自由的正义斗争。

我们退出了令人深痛恶绝的伊朗核协议（Iran Nuclear Deal）并对全世界支持恐怖的首要国家实施严厉的制裁。我们100%消灭了伊斯兰国哈里发（ISIS caliphate）；击毙其创始人和头目巴格达迪（al-Baghdadi）；并铲除了全世界恐怖主义的首恶份子卡西姆·蘇萊曼尼（Qasem Soleimani）。

这个月，我们实现了塞尔维亚与科索沃的和平协议。我们在中东数十年毫无进展的情况下，达成了两项里程碑式的突破性协议。以色列、阿拉伯联合酋长国和巴林都在白宫（White House）签署了具有历史意义的和平协议，今后其他众多中东国家也将跟进。他们也会很快到来，因为他们知道这对他们有益，对全世界有益。

这些突破性的和平协议成为新中东的曙光。我们采取一种不同的方式，取得了不同寻常的结果——超群绝伦的结果。我们采取一种方式，这种方式行之有效。我们希望很快实现更多的和平协议。我对于该地区的未来从来没有像现在这样乐观。土地上没有任何血迹。希望原来那些日子已经过去。

此时此刻，美国还努力结束在阿富汗的战争。同时我们正在撤回我们的军队。作为和平使者，美国正在履行自己的使命，但需要以实力寻求和平。现在我们比以往任何时期都更为强大。我们先进的武器已达到我们以往从未达到的高度——坦白地说，已达到以前我们甚至从未想到的高度。我向上帝祈祷，只希望我们永远不会使用这些武器。

数十年来，同样疲惫的声音提出了同样失败的解决办法，即以本国人民为代价实现全球抱负。但是只有关心本国人民，才能找到合作的真正基础。作为总统，我拒绝接受过去失败的办法。我很骄傲地提出美国优先，正如你们应该以你们本国为优先一样。这很正常——这正是你们应该做的。

我有极大的信心，明年我们亲莅现场时，将处于我们有史以来最伟大的年份之一——坦白地说，希望也是全世界历史上最伟大的时期。

谢谢诸位。上帝保佑大家。上帝保佑美国。上帝保佑联合国。

原文链接 https://www.whitehouse.gov/briefings-statements/remarks-president-trump-75th-session-united-nations-general-assembly/


